1 января
На территории Европейского союза введена в наличных расчётах единая валюта — евро.
В России введён налог на добычу полезных ископаемых.
В России вступил в силу закон «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации».
Леви Мванаваса вступил в должность президента Замбии (до 29 июня 2008 года).
Майкл Блумберг вступил в должность мэра Нью-Йорка (до 31 декабря 2013 года).
Каспар Филлигер вступил в должность президента Швейцарии (до 31 декабря 2002 года).
Испания стала Председателем Совета Европейского союза (до 30 июня 2002 года).
Председательство в G8 перешло к Канаде (до 1 января 2003 года).
Тайвань стал членом Всемирной торговой организации.
2 января — Эдуардо Дуальде избран парламентом временным президентом Аргентины (до 25 мая 2003 года).
7 января — принята новая конституция Комор. Название государства изменено с «Федеральная Исламская Республика Коморские Острова» на «Союз Коморских Островов».
9 января — Война в Афганистане: самолёт KC-130R «Геркулес» морской пехоты США столкнулся с горой при посадке на авиабазе Шамси в Белуджистане (Пакистан). 7 человек погибли.
10 января — Энрике Боланьос вступил в должность президента Никарагуа (до 10 января 2007 года).
11 января — Первые задержанные прибыли в американскую тюрьму на базе в Гуантанамо. Тюрьма впоследствии получила известность из-за пыток и издевательств над заключёнными.
12 января — Португалия стала председателем ОБСЕ.
13 января
В России состоялись выборы глав Республики Адыгея и Кабардино-Балкарской республики. Президентом Адыгеи избран Хазрет Совмен (68,89 % голосов при явке 62,83 %), президентом Кабардино-Балкарии переизбран Валерий Коков (87,18 % голосов при явке 85,87 %).
Инцидент с солёным кренделем: во время просмотра по телевизору матча по американскому футболу в Белом доме президент США Джордж Буш подавился солёным кренделем и на несколько секунд потерял сознание. Случившееся получило широкий общественный резонанс.
14—20 января — в Лозанне состоялся чемпионат Европы по фигурному катанию. Победу в общекомандном зачёте одержала сборная России.
14 января — аварийная посадка Ту-204 в Омске, пострадавших нет.
15 января
В провинции Хунань (на юго-востоке Китая) в результате взрыва на шахте погибли 25 человек.
Ирландец Пэт Кокс занял пост Председателя Европейского парламента (до 20 июля 2004 года).
В Тулузе свой первый полёт совершил пассажирский самолёт Airbus A318.
16 января
Совет Безопасности ООН единогласно проголосовал за наложение санкций на экстремистскую организацию Аль-Каида и движение Талибан.
Под Джокьякартой потерпел катастрофу Boeing 737 компании Garuda Indonesia, в результате которой 1 человек погиб.
17 января — Гражданская война в Колумбии: ультраправые боевики совершили массовое убийство жителей деревни Ченке. 26 человек было убито, сама деревня сожжена.
18 января — Вторая чеченская война: в Махачкале подорван грузовик с военнослужащими Внутренних Войск России. 8 человек погибли, 10 получили ранения.
19 января — Война в Афганистане: вертолёт CH-53E «Супер Стэллион» Корпуса морской пехоты США потерпел катастрофу из-за отказа двигателей в районе Кабула. 2 человека погибли, 5 получили ранения.
19 января—13 февраля — в Мали состоялся 23-й Кубок африканских наций по футболу. Победу одержала сборная Камеруна, второе место заняла сборная Сенегала, третье — сборная Нигерии.
21 января
Хамада Мади занял пост временного президента Комор (до 26 мая 2002 года) .
Вошла в оборот купюра номиналом в 20 000 белорусских рублей.
22 января
По решению суда прекращено вещание телеканала ТВ-6.
Георгий Пырванов вступил в должность президента Болгарии (до 22 января 2012 года).
25 января—3 февраля — в Швеции прошёл 5-й чемпионат Европы по гандболу среди мужчин. Победу одержала сборная Швеции, второе место заняла Германия, третье — Дания.
26—27 января — в Москве состоялась международная конференция по глобальным проблемам всемирной истории.
27 января
Вторая чеченская война: в Шелковском районе Чечни сбит вертолёт Ми-8. В числе погибших — заместитель министра внутренних дел РФ генерал-лейтенант Михаил Рудченко и командующий группировкой внутренних войск МВД в Чечне генерал-майор Николай Горидов.
В Узбекистане прошёл конституционный референдум, по итогам которого 91 % голосов избирателей было отдано за продление срока президентских полномочий Ислама Каримова с 5 до 7 лет и за введение двухпалатного парламента. Явка составила 92 %.
В России состоялись выборы президента Северной Осетии. Главой региона переизбран Александр Дзасохов (56,05 % голосов при явке 60,12 %).
Арабо-израильский конфликт: в Иерусалиме террористка-смертница привела в действие взрывное устройство, начинённое гвоздями. 2 человека погибли, 120 получили ранения.
Взрыв военных складов в Лагосе (Нигерия). Погибли более тысячи человек.
28 января
В провинции Хэбэй (на севере Китая) на угольной шахте произошло два взрыва. 27 человек погибли.
В районе Ипьялеса (Колумбия) потерпел катастрофу Boeing 727—134 компании TAME, в результате чего погибли 94 человека.
Вторая чеченская война: в районе Дышне-Ведено подбит вертолёт Ми-8 ВС РФ. После аварийной посадки вертолёт сгорел. 3 человека получили ранения.
Война в Афганистане: вертолёт CH-47D «Чинук» разбился при посадке в окрестностях города Хост. 16 человек получили ранения.
Имангали Тасмагамбетов вступил в должность премьер-министра Казахстана (до 11 июня 2003 года).
Сийм Каллас занял пост премьер-министра Эстонии (до 10 апреля 2003 года).
Рикардо Мадуро Хоэст вступил в должность президента Гондураса (до 28 января 2006 года).

1 февраля
Вступил в силу новый Трудовой кодекс Российской Федерации.
В результате взрыва бензовоза в нигерийском городе Окене (штат Коги) погиб 51 человек.
Юй Сикунь назначен председателем правительства Тайваня (до 1 февраля 2005 года).
В Карачи (Пакистан) убит ранее похищенный американский журналист, шеф южноазиатского бюро газеты «The Wall Street Journal», Дэниел Перл.
3 февраля
В Коста-Рике прошли всеобщие выборы: первый тур президентских выборов и выборы в парламент. Большинство мест в парламенте получил Социально-христианский союз. Во второй тур президентских выборов вышли Абель Пачеко (38,6 %) и Роландо Арайя Монге (31,1 %).
Вторая чеченская война: вертолёт Ми-24В ФПС России сбит чеченскими боевиками в районе Тусхорой. 3 человека погибли.
6 февраля — в результате взрыва на угольной шахте в Шлёнском воеводстве (Польша) погибли 10 человек.
6—17 февраля — 52-й Берлинский международный кинофестиваль. Награду за лучший фильм («Золотой медведь») получили историческая драма Пола Гринграсса «Кровавое воскресенье» и аниме-фильм Хаяо Миядзаки «Унесённые призраками».
7 февраля — Вторая чеченская война: вертолёт Ми-8 военно-воздушных сил России упал после взлёта в Ханкале. Погибли 7 человек, 3 получили ранения.
8 февраля
Вторая гражданская война в Либерии: президент Либерии Чарльз Тейлор ввёл в стране чрезвычайное положение (отменено в сентябре).
Окончание гражданской войны в Алжире.
8—24 февраля — в Солт-Лейк-Сити прошли XIX зимние Олимпийские игры. Победу в неофициальном командном зачёте одержала сборная Норвегии.
10 февраля — в России вступил в силу закон «О лицензировании отдельных видов деятельности».
11 февраля
В Нигерии в результате взрыва бензовоза в южном округе Огун погибли около 30 человек.
Папа Римский Иоанн Павел II, несмотря на протест Московского Патриархата и череду антикатолических митингов, преобразовал 4 апостольские администратуры в России в полноценные епархии (Архиепархия Матери Божией в Москве, Преображенская епархия в Новосибирске, Епархия Святого Иосифа в Иркутске, Епархия Святого Климента в Саратове).
12 февраля
Под Хорремабадом потерпел катастрофу самолёт Ту-154 авиакомпании Iran Air Tours. Погибли все находившиеся на борту 119 человек.
В Гааге начался судебный процесс над бывшим президентом Югославии Слободаном Милошевичем.
13 февраля — Война в Афганистане: самолёт MC-130Р «Комбат Шедоу» ВВС США разбился в отдалённом районе на востоке Афганистана. 8 человек получили ранения.
14 февраля
Эмират Бахрейн провозглашён королевством.
Бериз Белкич занял пост Председателя Президиума Боснии и Герцеговины (до 28 октября 2002 года).
15 февраля — Ангиди Четтьяр занял пост и. о. президента Маврикия (до 18 февраля 2002 года).
18 февраля — Ариранга Пиллай занял пост и. о. президента Маврикия (до 25 февраля 2002 года).
19 февраля — самолёт Су-24 ВС РФ потерпел катастрофу во время учебно-тренировочного полёта под Псковом. Оба лётчика погибли.
20 февраля
Возгорание вагонов пассажирского поезда Каир — Луксор. Сгорело 7 вагонов. Погибли более 383 человек, несколько сотен получили ранения.
Таджикистан присоединился к программе НАТО «Партнёрство во имя мира».
21 февраля — самолёт Ан-26 упал при заходе на посадку под Архангельском. 17 человек погибли, 3 получили ранения.
22 февраля
В ангольской провинции Мошико в бою с правительственными войсками убит лидер УНИТА Жонас Савимби.
Пандели Майко назначен председателем Совета министров Албании (до 31 июля 2002 года).
24 февраля — парламентские выборы в Лаосе. НРПЛ одержала победу, получив все 109 мест. Явка избирателей составила 99,9 %.
25 февраля — парламент избрал Карла Оффмана президентом Маврикия (до 1 октября 2003 года).
26 февраля — Жак Юг Силла назначен на пост премьер-министра Мадагаскара (до 20 января 2007 года).
27 февраля
Указом № 245 Президента РФ Владимира Путина учреждён орден «За морские заслуги».
В Лос-Анджелесе состоялась 44-я церемония вручения премий «Грэмми».
Февраль—Март — серия межрелигиозных столкновений между радикальными индуистами и мусульманами в индийском штате Гуджарат. Наиболее ожесточённые столкновения произошли в Ахмадабаде.

1 марта
108-й старт (STS-109) по программе Спейс Шаттл. 27-й полёт шаттла Колумбия. Экипаж: Скотт Олтман, Дуэйн Кэри, Джон Грансфелд, Нэнси Кэрри, Ричард Линнехан, Джеймс Ньюман, Майкл Массимино. Четвёртая экспедиция по обслуживанию космического телескопа «Хаббл».
В Финляндии легализованы однополые браки.
2—18 марта —Война в Афганистане: силами международной коалиции во главе с США в Афганистане против «Аль-Каиды» проведена операция «Анаконда».
4 марта
Состоялось учредительное собрание Национальной академии кинематографических искусств и наук, учреждена премия академии — «Золотой орёл».
Байрам Реджепи вступил в должность премьер-министра Косово (до 3 декабря 2004 года).
Война в Афганистане: вертолёт MH-47E «Чинук» полка специальных операций Армии США попал под обстрел с земли и совершил вынужденную посадку на востоке Афганистана. 7 человек погибли.
6 марта — в результате взрыва на каменоломне индийского города Вемулавада (штат Андхра-Прадеш) 10 человек погибли и около 10 получили ранения.
7 марта — самолёт AV-8B «Харриер» II Корпуса морской пехоты США упал в море в районе Сан-Диего. Пилот катапультировался.
8 марта — Война в Афганистане: самолёт F-14А «Томкэт» ВМС США во время ночной посадки на борт авианосца «John C. Stennis» упал в воды Аравийского моря. Оба пилота катапультировались.
12 марта — Арабо-израильский конфликт: Совет безопасности ООН принял Резолюцию 1397 в поддержку «идеи о регионе, в котором два государства, Израиль и Палестина, живут как соседи с безопасными и признанными границами». Первая предложенная США резолюция, в которой говорилось о палестинской государственности.
15 марта
Ивон Нептун назначен на пост премьер-министра Гаити (до 12 марта 2004 года).
Драган Микеревич занял пост председателя Совета Министров Боснии и Герцеговины (до 23 декабря 2002 года).
Постановлением Правительства Республики Казахстан № 310 создано ЗАО «Казахстанские железные дороги».
15—16 марта — в Херенвене (Нидерланды) состоялся чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье. Победы одержали Йохем Эйтдехаге (Нидерланды) у мужчин и Анни Фризингер (Германия) у женщин.
16 марта — Вторая конголезская война: после ожесточённых боёв повстанцы из ДКД захватили город Молиро на побережье озера Танганьика.
16—24 марта — в Нагано состоялся чемпионат мира по фигурному катанию. Победу в общекомандном зачёте одержала сборная России.
17 марта
Расстрел демонстрации в селе Аксы, Джалал-Абадской области Кыргызстана, протестовавшей против передачи части киргизских территорий Китаю.
В России состоялись выборы Председателя Правительства Республики Тыва. Главой региона переизбран Шериг-оол Ооржак (65,52 голосов при явке 53,54 %).
В Португалии состоялись парламентские выборы. Победу одержала Социал-демократическая партия (40.21 % голосов избирателей, 105 мест в Ассамблее Республики). Второе место заняла Социалистическая партия (37.79 % голосов, 96 мест). По итогам выборов была сформирована правящая коалиция Социал-демократической и Народной партий.
18 марта
Модибо Кейта назначен на пост премьер-министра Мали (до 9 июня 2002 года).
Война в Афганистане: вертолёт MH-53M «Пэйв Лоу IV» Армии США разбился во время посадки в районе Тарин Ковт в провинции Урузган в условиях плохой видимости. 3 человека получили ранения.
18—27 марта — в Румынии прошла перепись населения.
19 марта — Зимбабве приостановила участие в Содружестве наций (окончательно вышла из Содружества 7 декабря 2003 года).
20 марта
Вторая чеченская война: в результате спецоперации ФСБ уничтожен террорист Хаттаб.
Арабо-израильский конфликт: в результате взрыва автобуса Тель-Авив — Назарет террористом-смертником 6 человек погибли, более 30 получили ранения.
Сергей Игнатьев назначен главой Центрального банка России (до 24 июня 2013 года).
21 марта — с космодрома Байконур осуществлён запуск ракеты-носителя Союз-У с транспортным грузовом космическим кораблём Прогресс М1-8. Экспедиция по снабжению МКС (сведён с орбиты 25 июня).
24 или 25 марта — на одном из крупнейших сирийских заводов по производству боеприпасов в городе Хомс произошёл взрыв. 35 человек погибли.
24 марта — в Лос-Анджелесе состоялась 74-я церемония вручения наград премии «Оскар» за заслуги в области кинематографа за 2001 год. Лучшим фильмом стала драма «Игры разума».
25 марта
В результате сильного землетрясения в Афганистане погибли около 1000 человек.
Австралийскими учёными обнаружен ген эпилепсии.
26 марта — самолёт Су-27 ВС РФ упал из-за отказа двигателей в 40 км от Владивостока. Лётчик катапультировался.
27 марта — Арабо-израильский конфликт: террористический акт в отеле «Парк» города Натания (Израиль): в результате взрыва, устроенного террористом-смертником, 30 человек погибли, 140 получили ранения.
27—28 марта — В Бейруте состоялся 14-й саммит Лиги арабских государств.
28 марта — Габриэл Арканжу да Кошта назначен на пост премьер-министра Сан-Томе и Принсипи (до 7 октября 2002 года).
29 марта — Арабо-израильский конфликт: израильские войска введены в палестинский город Рамаллах, начата осада резиденции Ясира Арафата.
31 марта
на Украине состоялись парламентские выборы. Большинство мест в Верховной раде получил Блок Виктора Ющенко «Наша Украина», второе место заняла Коммунистическая партия Украины, третье — Блок партий «За единую Украину!».
Арабо-израильский конфликт: в одном из кафе-ресторанов Хайфы произошёл взрыв, устроенный террористом-смертником. 15 человек погибли, десятки получили ранения.

1 апреля
В результате взрыва на шахте в китайской провинции Хэнань погибли 22 человека.
Антонио Вольпинари и Джованни Уголини вступили в должность капитанов-регентов Сан-Марино (до 1 октября 2002 года).
2 апреля — в России на телеканале ОРТ состоялась премьера телеигры «Русская Рулетка» (ведущий — Валдис Пельш) (выходила до 6 августа 2004 года).
2—12 апреля — Арабо-израильский конфликт: Армия обороны Израиля в ходе операции «Защитная стена» заняли лагерь беженцев Дженин. Арабы оказали ожесточённое сопротивление. Обе стороны потеряли примерно 70 человек убитыми.
3 апреля — на аэродроме Запорожья во время испытательного полёта разбился самолёт Су-25 ВС Украины. Пилот погиб.
4 апреля — подписан Меморандум о взаимопонимании между правительством Анголы и руководством УНИТА. Формальное окончание ангольской гражданской войны.
6 апреля — Жозе Мануэл Дурау Баррозу занял пост премьер-министра Португалии (до 17 июля 2004 года).
7 апреля
Во втором туре президентских выборов в Коста-Рике победил Абель Пачеко (58,0 % голосов), опередивший Роландо Арайу Монге (42,0 % голосов).
В России состоялись выборы Президента Республики Ингушетия. Во второй тур вышли Алихан Амирханов (33,09 % голосов) и Мурат Зязиков (19,11 %). Явка составила 67,65 %.
В результате взрыва бомбы в колумбийском городе Вильявисенсио 10 человек погибли, 25 получили ранения.
8 апреля — 109-й старт (STS-110) по программе Спейс Шаттл. 25-й полёт шаттла Атлантис. Экипаж — Майкл Блумфилд, Стефен Фрик, Джерри Росс, Стивен Смит, Еллен Очоа, Ли Морин, Рекс Вальхайм. Джерри Росс — первый астронавт, совершивший седьмой космический полёт.
9—10 апреля — в Веймаре состоялись 5-е российско-германские межгосударственные консультации. Основные темы: экономическое и культурное сотрудничество, развитие отношений России с ЕС.
10 апреля
В результате взрыва газа на шахте в городе Цзиси северо-восточной китайской провинции Хэйлунцзян 24 человека погибли, 38 получили ранения.
Война в Афганистане: вертолёт AH-64A «Апач» Армии США разбился к северо-востоку от Кандагара по техническим причинам. 2 человека получили ранения.
11 апреля — террорист-смертник взорвал бомбу в синагоге Эль-Гриба в Тунисе, погибли 22 человека (14 немецких туристов, 5 тунисцев, 2 француза и террорист-смертник).
12 апреля — Арабо-израильский конфликт: в результате взрыва на автобусной остановке в Иерусалиме, устроенном террористкой-смертницей, 6 человек погибли, 62 получили ранения.
12—13 апреля — в Венесуэле совершена попытка государственного переворота. Свергнут президент Уго Чавес, распущены парламент и Верховный суд. Временным президентом стал Педро Кармона. На следующий день Чавес восстановлен в должности, а Кармона арестован.
14 апреля
В России состоялись выборы глав Липецкой и Пензенской областей. Губернатором Липецкой области переизбран Олег Королёв (73,06 % при явке в 42,88 %). Губернатором Пензенской области переизбран Василий Бочкарёв (45,45 % при явке 53,43 %).
Вторая чеченская война: в Ведено подорван МТЛ-Б вооружённых сил Российской Федерации. 6 военнослужащих погибли, 4 получили ранения.
На Коморах состоялись президентские выборы. Победу одержал Азали Ассумани (75 % голосов избирателей).
15 апреля
В Пусане при заходе на посадку врезался в гору и разрушился самолёт Boeing 767 авиакомпании Air China. 129 человек погибли.
Армения, Бруней и Буркина-Фасо установили дипломатические отношения.
16 апреля — Россия и Чехия подписали соглашение о поставках военной продукции в счёт частичного погашения задолженности бывшего СССР.
18 апреля — Вторая чеченская война: в своём Послании Федеральному Собранию Владимир Путин заявил о завершении военной стадии конфликта в Чечне.
21 апреля — во Франции прошёл первый тур президентских выборов. Во второй тур вышли Жак Ширак (19,88 % голосов) и Жан-Мари Ле Пен (16,86 %).
22—28 апреля — в Анталье (Турция) состоялся 81-й чемпионат Европы по тяжёлой атлетике. Победу в общекомандном зачёте одержала Болгария.
23 апреля — в России указом президента России создан АО «Концерн ПВО Алмаз-Антей».
23—24 апреля — В Ашхабаде состоялся 1-й саммит глав прикаспийских государств. В рамках саммита 23 апреля подписан новый «Договор о дружбе и сотрудничестве между Россией и Туркменистаном».
24 апреля — Босния и Герцеговина вступила в Совет Европы.
25 апреля
Старт космического корабля Союз ТМ-34, последний полёт корабля модификации ТМ. Экипаж старта — Юрий Гидзенко, Роберто Виттори (Италия) и Марк Шаттлуорт (ЮАР). Шаттлуорт — первый астронавт из ЮАР.
В Тбилиси произошло землетрясение магнитудой 6. 5 человек погибли, разрушено множество зданий.
26 апреля
Массовое убийство в гимназии Гутенберг (Эрфурт, Германия): бывший ученик гимназии Роберт Штайнхойзер убил 16 человек и покончил с собой.
В результате взрыва в мечети пакистанского города Бхаккар погибли 11 человек.
26 апреля—11 мая — в Швеции состоялся 66-й чемпионат мира по хоккею с шайбой. Победу одержала сборная Словакии, второе место заняла сборная России, третье — сборная Швеции.
27 апреля — «Республиканская партия Российской Федерации (РПРФ)» преобразована в «Республиканскую партию России» (сопредседатели партии — Борис Фёдоров и Владимир Лысенко).
28 апреля
У входа на Центральный рынок Владикавказа (Северная Осетия) прогремел взрыв. Мощность взрывного устройства составила 500 граммов в тротиловом эквиваленте. В результате теракта 9 человек погибли, 46 ранены.
У села Ермаковское (Красноярский край) разбился вертолёт Ми-8. 8 человек, в том числе губернатор Красноярского края Александр Лебедь, погибли.
В России состоялись выборы глав Республики Ингушетия (второй тур), Республики Карелия и Республики Бурятия. Президентом Республики Ингушетия избран Мурат Зязиков (53,13 %); его соперник Алихан Амирханов набрал 43,19 % (при явке 65,72 %). Главой Республики Карелия переизбран Сергей Катанандов (53,45 % голосов при явке 50,36 %). Главой Республики Бурятия переизбран Леонид Потапов (68,79 % при явке 53,77 %).
В Мали состоялся первый тур президентских выборов. Во второй тур вышли Амаду Тумани Туре (28.71 % голосов избирателей) и Сумаила Сиссе (21.31 % голосов).
29 апреля
Вторая чеченская война: в Веденском районе разбился Су-25 ВС РФ, пилот погиб.
В городе Обнинске навсегда остановлен реактор первой в мире атомной электростанции
30 апреля.
В Пакистане состоялся референдум о назначении Первеза Мушаррафа президентом страны сроком на пять лет. Назначение одобрило 97,97 % избирателей. Явка составила 56,1 %.
Компания Sun Microsystems выпустила 1-ю версию бесплатного офисного пакета OpenOffice.org.

1 мая — Янг Вивиан вступил в должность премьер-министра Ниуэ (до 19 июня 2008 года).
2 мая — в Вануату состоялись парламентские выборы. Премьер-министром в результате создания парламентской коалиции остался представитель партии Вануаку Эдвард Натапеи.
3 мая
Перри Кристи занял пост премьер-министра Багамских островов (до 4 мая 2007 года).
В Камрани подписан акт о передаче одноимённой российской военной базы Вьетнаму (4 мая базу покинули последние российские военнослужащие).
4 мая — в пригороде Кано потерпел катастрофу BAC 1-11-525FT компании EAS Airlines. 149 человек погибли.
5 мая
Во Франции прошёл второй тур президентских выборов. Победу одержал Жак Ширак (82,21 % голосов). Его соперник Жан-Мари Ле Пен набрал 17,79 %. Явка составила 79,71 %.
Приземление корабля Союз ТМ-33. Экипаж посадки — Ю. П. Гидзенко, Р. Виттори (Италия) и М. Шаттлуорт (ЮАР).
6 мая
Марк Равалуманана вступил в должность президента Мадагаскара(до 17 марта 2009 года).
Жан-Пьер Раффарен занял пост премьер-министра Франции (до 31 мая 2005 года).
7 мая
ЗАО «Северо-Западный GSM» преобразован в ОАО «МегаФон».
Под Далянем разбился авиалайнер McDonnell Douglas MD-82 авиакомпании China Northern Airlines. Все находившиеся на борту 112 человек погибли.
Арабо-израильский конфликт: В результате взрыва в бильярдной израильского города Ришон погибли 16 человек, 60 получили ранения.
Вертолёт Ми-8 Минобороны РФ разбился на Алтае. 11 человек погибли.
8 мая
Террористический акт в Карачи. Целью атаки стали французские граждане, работавшие в Карачи по контракту. 13 человек погибли, 40 получили ранения.
Абель Пачеко вступил в должность президента Коста-Рики (до 8 мая 2006 года).
8—9 мая — в Ужгороде состоялся IX Всеславянский собор.
9 мая — Вторая чеченская война: в Каспийске во время парада Победы произошёл теракт, в результате которого погибли 45 человек, более 100 получили ранения.
12 мая
В Мали состоялся второй тур президентских выборов. Победу одержал Амаду Тумани Туре (64.35 % голосов избирателей). Его соперник Сумаила Сиссе набрал 35,65 % голосов.
На космодроме Байконур произошло обрушение крыши монтажно-испытательного корпуса на площадке № 112. 8 человек погибли. Так же был полностью разрушен единственный летавший в космос космический корабль «Буран».
14 мая
ДКБ преобразована в полноценную международную организацию — Организацию договора о коллективной безопасности (ОДКБ). В неё вошли Россия, Армения, Белоруссия, Казахстан, Кыргызстан, Таджикистан и Узбекистан.
Бойня в Кисангани — после попытки неудачного восстания в городе Кисангани (ДР Конго) были убиты около 200 человек (солдаты РКД, полицейские и мирные граждане).
15 мая
В Нидерландах состоялись парламентские выборы. Победу одержала партия «Христианско-демократический призыв» (27.9 % голосов избирателей, 43 места в парламенте).
В Глазго состоялся финальный матч Лиги чемпионов УЕФА по футболу. Мадридский «Реал» обыграл леверкузенский «Байер» со счётом 2:1.
В Индии в 350 км к востоку от города Нью-Дели сошёл с рельсов пассажирский поезд. 10 человек погибли, около 100 получили ранения.
15—26 мая — состоялся 55-й Каннский кинофестиваль. Награду за лучший фильм («Золотая пальмовая ветвь») получила историческая драма Романа Полански «Пианист».
19 мая
В России прошли выборы губернатора Смоленской области. Главой региона избран Виктор Маслов (40,51 % голосов), опередивший действующего губернатора Александр Прохоров (34,40 %). Явка составила 40,04 %.
На телеканале Fox была показана последняя серия культового американского телесериала «Секретные материалы».
20 мая
Восточный Тимор провозгласил независимость от Индонезии.
Шанана Гусман вступил в должность президента Восточного Тимора (до 20 мая 2007 года).
Установлены дипломатические отношение между Восточным Тимором, Россией и США.
22 мая — Николай Танаев назначен и. о. премьер-министра Кыргызстана (с 30 мая — премьер министр; до 25 марта 2005 года).
24 мая — в Москве между Россией и США подписан договор о сокращении стратегических наступательных потенциалов. Условия договора ограничивают количество ядерных боеголовок, стоящих на боевом дежурстве, до 1700—2200 для каждой из сторон (вступил в силу 1 июня 2003 года после совместной ратификации Россией и США).
25 мая
Катастрофа Boeing 747 над Тайваньским проливом: Boeing 747-209B авиакомпании China Airlines упал в Тайваньский пролив. Погибли все 225 человек, находившиеся его на борту.
В Таллине состоялся 47-й конкурс песни Евровидение. Победу одержала исполнительница Marie N из Латвии.
В Мозамбике сошёл с рельсов пассажирский поезд. 195 человек погибли, около 160 получили ранения.
26 мая
Состоялись президентские выборы в Колумбии. Победу одержал Альваро Урибе Велес, набравший 54 % голосов.
Азали Ассумани вступил в должность президента Комор (до 26 мая 2006 года).
27 мая
Венгерский парламент избрал Петера Медьеши премьер-министром страны (до 29 сентября 2004 года).
Пэдди Эшдаун назначен Верховным представителем ООН по Боснии и Герцеговине (до 31 января 2006 года).
28 мая — главы государств-членов НАТО и Россия подписали Римскую декларацию, которая определила новый формат отношений России и НАТО. Создан Совет Россия-НАТО.
29 мая — в Сан-Хуане (Пуэрто-Рико) состоялся 51-й ежегодный конкурс красоты «Мисс Вселенная». Победу одержала представительница России Оксана Фёдорова (23 сентября Фёдорова отказалась от титула).
30 мая — вышел последний номер «Общей газеты» (издавалась с августа 1991 года).
31 мая — Узбекистан и Ангола установили дипломатические отношения.
31 мая—30 июня — состоялся чемпионат мира по футболу — 2002, который впервые проходил в Азии, одновременно в Японии и Южной Корее. Победу одержала сборная Бразилии, второе место заняла сборная Германии, третье — сборная Турции.

1 июня — начало вещания «ТВС».
3—4 июня — в Алма-Ате состоялась 1-я встреча глав государств и правительств стран-участниц Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии. По итогам встречи были приняты «Алма-атинский Акт» и «Декларация об устранении терроризма и содействии диалогу между цивилизациям».
5 июня — 110-й старт (STS-111) по программе Спейс Шаттл. 18-й полёт шаттла Индевор. Экипаж — Кеннет Кокрелл, Пол Локхарт, Франклин Чанг-Диаз, Филип Перин (Франция), Валерий Корзун (Россия), Пегги Уитсон, Сергей Трещёв (Россия). Франклин Чанг-Диаз — второй астронавт, совершивший седьмой космический полёт.
6 июня — над Средиземным морем между побережьем Ливии и греческим островом Крит произошёл взрыв астероида. Мощность взрыва составила 26 килотонн в тротиловом эквиваленте. Никто не пострадал.
7 июня — В Санкт-Петербурге состоялась встреча глав государств-членов ШОС. Подписаны «Декларация глав государств — членов ШОС» и «Хартия ШОС» (базовый уставной документ).
8 июня — Амаду Тумани Туре вступил в должность президента Мали (до 22 марта 2012 года).
9 июня
Беспорядки на Манежной площади в Москве, учинённые футбольными фанатами из-за проигрыша сборной России на чемпионате мира.
Во Франции состоялся первый тур парламентских выборов. Умеренные правые силы (Союз за президентское большинство), поддерживающие президента Жака Ширака, получили подавляющее большинство голосов.
Ахмед Мохаммед Аг Амани назначен на пост премьер-министра Мали (до 29 апреля 2004 года).
10 июня — В Лос-Анджелесе состоялась 28-я церемония вручения наград премии «Сатурн» за заслуги в области фантастики, фэнтези и фильмов ужасов. Лучшим научно-фантастическим фильмом стал «Искусственный разум» Стивена Спилберга, лучшим фильмом-фэнтези — «Властелин колец: Братство Кольца» Питера Джексона, лучшим фильмом ужасов — «Другие» Алехандро Аменабара.
12 июня
В Лиссабоне состоялась международная конференция ОБСЕ. Принят заключительный документ «Предотвращение терроризма и борьба с ним» с оценкой роли международных и региональных организаций в противодействии терроризму.
Харун Кабади вступил в должность премьер-министра Чада (до 24 июня 2003 года).
13 июня
США в одностороннем порядке вышли из Договора о противоракетной обороне от 1972 года.
Война в Афганистане: самолёт MC-130H «Комбат Тэлон II» ВВС США разбился вскоре после взлёта в провинции Пактия. 3 человека погибли, 7 получили ранения.
14—15 июня — парламентские выборы в Чехии: чешская социал-демократическая партия удержала власть в стране, получив 70 мест в Палате депутатов из 200.
16 июня — во Франции состоялся второй тур парламентских выборов. Умеренные правые силы (Союз за президентское большинство), поддерживающие президента Жака Ширака, получили 399 мест в Национальном собрании Франции.
18 июня—2 июля — разрушительное наводнение на юге России (Ставропольский и Краснодарский края, Кабардино-Балкарская и Карачаево-Черкесская республики): 114 человек погибли, произошли аварии на нескольких дамбах по реке Кубань. Под угрозой затопления оказался город Краснодар.
20 июня — самолёт Л-39 ВС РФ потерпел катастрофу в Борисоглебске. Пилот погиб.
21 июня — Бадруддоза Чоудхури подал в отставку с поста президента Бангладеш. И. о. президента назначен спикер парламента Джамируддин Сиркар (до 6 сентября 2002 года).
21—30 июня — состоялся 24-й Московский международный кинофестиваль. Награду за лучший фильм («Золотой Георгий») получила драма братьев Тавиани «Воскресение».
22 июня — в Западном Иране произошло землетрясение магнитудой 6,5, погибли более 260 человек.
24 июня — в Танзании произошло столкновение пассажирского и грузового поездов. 281 человек погиб, около 900 получили ранения.
26 июня
С космодрома Байконур осуществлён запуск ракеты-носителя Союз-У с транспортным грузовым космическим кораблём Прогресс М-46. Экспедиция по снабжению МКС (сведён с орбиты 14 октября).
Венесуэлец Альваро Сильва Кальдерон вступил в должность Генерального секретаря ОПЕК (до 31 декабря 2003 года).
26—27 июня — в Кананаскисе (провинция Альберта, Канада) состоялся 28-й саммит «Большой восьмёрки».
27 июня — компания Ford объявила об отзыве более 250 000 минивэнов Ford Windstar из-за проблемы в тормозной системе. Параллельно с этим, южнокорейская компания Hyundai отозвала более 145 000 седанов модели Hyundai Sonata из-за дефекта боковых подушек безопасности.
28 июня
Государственная Дума России приняла закон «Об альтернативной гражданской службе».
Война в Афганистане: в результате взрыва на оружейном складе на юге Афганистана в городе Спин-Болдак погибли не менее 10 человек.
29 июня
Коффи Сама вступил в должность премьер-министра Того (до 9 июня 2006 года).
Образована «Российская партия жизни» (лидер — Сергей Миронов).
Недалеко от острова Ёнпхёндо в Жёлтом море два патрульных катера Северной Кореи пересекли Северную разграничительную линию и завязали бой с катерами береговой охраны Южной Кореи.
В ночь с 30 июня на понедельник 1 июля — в Твери в результате предположительно разбойного нападения смертельно ранен известный исполнитель русского шансона Михаил Круг (1 июля Круг скончался в Тверской городской больнице).

1 июля
В воздушном пространстве Германии столкнулись пассажирский Ту-154 авиакомпании «Башкирские авиалинии» и грузовой «Боинг-757-200PF» компании DHL. Погибли все находившиеся на борту обоих самолётов (71 человек, в том числе 52 ребёнка).
Вступил в действие новый уголовно-процессуальный кодекс (УПК) Российской Федерации.
Дания стала Председателем Совета Европейского союза (до 31 декабря 2002 года).
Начало вещания международного телеканала «РТР-Планета».
2 июля — американец Стив Фоссетт завершил первое в мире кругосветное путешествие на воздушном шаре.
2—16 июля — в финском Лахти состоялся 48-й чемпионат мира по стрельбе. Победу в общекомандном зачёте одержала сборная России.
5 июля — в результате взрыва на рынке Ларба, расположенном около Алжира, 29 человек погибли, 37 ранены.
7 июля
В Палестине введена в действие временная конституция.
Во время традиционного бега быков по улицам испанского города Памплона были ранены шесть человек.
9 июля
Организация Африканского Единства (ОАЕ), объединяющая 53 государства Африки, официально преобразована в Африканский союз.
Во Всеволожске (Ленинградская область) состоялось официальное открытие первого российского завода компании Ford Motor Company.
10 июля
Президент Украины Леонид Кучма подписал указ об интеграции Украины в НАТО.
Международная группа учёных обнаружила в пустыне Чада череп доисторического предка человека возрастом 7 миллионов лет.
11 июля — премьер-министром Республики Корея впервые в истории существования этого государства стала женщина: южнокорейский президент Ким Дэ Чжун назначил на пост и. о. главы правительства Чан Сан (до 31 июля 2002 года) и, кроме того, произвёл смену руководства в шести министерствах.
12 июля
С российской атомной подводной лодки К-44 «Рязань» из подводного положения запущен экспериментальный космический аппарат «Демонстратор-2», предназначенный для доставки на землю грузов с космической орбиты.
Конфликт вокруг острова Перехиль: марокканские военные высадились на испанском необитаемом островке Перехиль, около Сеуты, и водрузили два флага Марокко (18 июля марокканцы вытеснены с острова, 20 июля восстановлен статус-кво).
Владимир Шпидла вступил в должность премьер-министра Чехии (до 19 июля 2004 года).
Директива 2002/58/ЕС
12—21 июля — в Перми состоялся 34-й чемпионат Европы по боксу. Победу в общекомандном зачёте одержала Россия.
14 июля — на Украине образована первая епархия римско-католической церкви.
15 июля
Македонский парламент утвердил новую инструкцию, в соответствии с которой албанский язык вводится в качестве второго официального языка во время работы парламента.
Армения и Тунис установили дипломатические отношения.
17 июля — в северо-западной китайской провинции Ганьсу археологи обнаружили гигантскую сеть пещер. Она протянулась на расстояние более 50 километров среди отвесных скал по обе стороны реки Цзинхэ и насчитывает 512 пещер и 5 колодцев.
18 июля — в Индии состоялись президентские выборы. Победу одержал 77-летний учёный Абдул Калам, опередивший Лакшми Сахгала.
20 июля
Вторая чеченская война: при перелёте из Северной Осетии в Ингушетию потерпел катастрофу, врезавшись в гору, вертолёт МИ-8. Все находившиеся на его борту 12 человек погибли.
Вторая конголезская война: В Претории (ЮАР) между президентом Демократической Республики Конго Жозефом Кабилой и руандийским президентом-тутси Полем Кагаме подписано мирное соглашение, предусматривающее вывод 20-тысячного контингента руандийской армии, официальное признание организаций тутси на территории Конго (RCD & MLC) и разоружение вооружённых формирований хуту.
21 июля — в результате взрыва на шахте «Юбилейная» в Первомайске Днепропетровской области (Украина) 6 человек погибли, 14 получили ранения.
22 июля
В США объявлено о самом крупном за всю историю страны банкротстве: эта процедура была запущена в отношении телекоммуникационной компании «WorldCom», авуары которой насчитывали более 100 млрд долларов.
Приостановила свою деятельность первая в мире онлайновая радиостанция KPIG: у неё не нашлось денег на авторские отчисления.
Ян Петер Балкененде занял пост премьер-министра Нидерландов (до 14 октября 2010 года).
23 июля — президент США Джордж Буш подписал указ о создании на территории гор Юкка в штате Невада могильника для радиоактивных отходов.
24 июля—15 августа — в США состоялись крупномасштабные военные учения «Millennium Challenge 2002» («Вызов Тысячелетия 2002»). Эти учения считаются самыми крупнобюджетными в американской военной истории (250 миллионов долларов).
24 июля
В России принят закон «Об обороте сельскохозяйственных земель».
Национальная ассамблея избрала на должность президента Албании Альфреда Мойсиу (до 24 июля 2007 года).
25 июля
Абдул Калам вступил в должность президента Индии (до 25 июля 2007 года).
В России принят закон «О противодействии экстремистской деятельности».
26 июля — в результате взрыва метана на угольной шахте на юге Китая погибли 18 человек.
27 июля
Авиакатастрофа на авиашоу во Львове, самая крупная в истории мировых авиашоу: в результате падения Су-27 на зрителей по официальным данным погибли 77 человек.
При раскопках на юге Албании британским археологам удалось обнаружить шахматную фигуру, датируемую VI веком: эта находка свидетельствует, что европейцы начали играть в шахматы не в XII веке, как считалось прежде, а значительно раньше.
28 июля
Рядом с аэропортом «Шереметьево» через 2 минуты после взлёта разбился самолёт Ил-86 RA-86060 авиакомпании «Пулково». 14 человек погибли.
Вьетнам и Восточный Тимор установили дипломатические отношения.
30 июля — в США произошло крушение поезда, следовавшего по маршруту Чикаго — Вашингтон: пассажирский поезд сошёл с рельсов в Кенсингтоне (штат Мэриленд), примерно в 15 км к северу от американской столицы. 97 человек получили ранения.
31 июля
Фатос Нано назначен председателем Совета министров Албании (до 1 сентября 2005 года).
В Донецкой области (Украина) на шахте имени Засядько произошёл взрыв. 19 человек погибли.
Компании «IBM» и «PricewaterhouseCoopers» объявили о достигнутом соглашении по переходу «PwC Consulting» — дочерней фирмы «PwC», специализирующейся на предоставлении консалтинговых услуг и сервисов — в собственность «IBM».
31 июля—4 августа — в Юрмале (Латвия) состоялся 1-й Международный конкурс молодых исполнителей популярной музыки «Новая волна».

2 августа — Сауфату Сопоанга вступил в должность премьер-министра Тувалу (до 27 августа 2004 года).
3 августа — парламент Турции проголосовал за пакет реформ, готовящих страну к вступлению в ЕС: отменена смертная казнь в мирное время, разрешена критика вооружённых сил страны, запрещена контрабанда людей и человеческих органов, смягчён запрет на использование курдского языка.
4 августа — США объявили о выделении Уругваю полуторамиллиардного кредита, предназначенного для спасения финансовой системы, оказавшейся на грани дефолта.
5 августа — Майкл Томас Сомаре вступил в должность премьер-министра Папуа — Новой Гвинеи (до 2 августа 2011 года).
6 августа
Хакеры взломали компьютерную сеть министерства обороны Японии.
Апелляционный суд США постановил, что СМИ имеют право на полный доступ и запечатление процедуры приведения в исполнения смертной казни в штате Калифорния.
Гонсало Санчес де Лосада вступил в должность президента Боливии (до 17 октября 2003 года).
Вторая чеченская война: в Шатое перед зданием комендатуры подорвался на фугасе ГАЗ-66 с военнослужащими: 10 человек погибли, 7 ранено.
6—11 августа — в Мюнхене состоялся 18-й чемпионат Европы по лёгкой атлетике. Победу в общекомандном зачёте одержала сборная России.
7 августа — Альваро Урибе Велес вступил в должность президента Колумбии (до 7 августа 2010 года).
9 августа
Чан Дэ Хван назначен и. о. премьер-министра Южной Кореи (до 10 сентября 2002 года).
Война в Афганистане: в результате взрыва бомбы в Джелалабаде (Афганистан) погибли 12 человек.
12 августа — самолёт Л-29 упал на лётное поле при выполнении учебно-тренировочного полёта в районе Мичуринска. Экипаж катапультировался.
13 августа — Война в Афганистане: вертолёт AH-64A «Апач» Армии США разбился по техническим причинам во время полёта к югу от Кабула. 2 человека получили ранения.
14 августа — Кинзанг Дорджи вступил в должность премьер-министра Бутана (до 30 августа 2003 года).
19 августа — Вторая чеченская война: в Чечне около военной базы Ханкала из ПЗРК «Игла» был сбит военно-транспортный вертолёт Ми-26. 127 человек погибли. Самая крупная в мире катастрофа с участием вертолёта по количеству жертв.
20 августа — корпорация «General Motors» объявила об отзыве 700 000 автомобилей, произведённых в 2000 году: в пикапах и микроавтобусах «Chevrolet» и «GMC» были выявлены неполадки в подушках безопасности.
21 августа
В Москве убит депутат Госдумы РФ от партии «Либеральная Россия» Владимир Головлёв.
В пустыне на севере штата Аризона прошли успешные испытания прототипов марсохода «Spirit».
22 августа
Столица Австралии Канберра стала первым городом страны, где узаконены аборты.
Власти Таиланда запретили использовать слонов для передвижения по городским улицам.
Остров Норфолк объявил себя зоной, свободной от мобильных телефонов (запрет на пользование мобильными телефонами действовал на острове до апреля 2007 года).
В результате взрыва газа в общежитии города Когалым (Ханты-Мансийский АО) 8 человек погибли, 1 ранен.
В Непале самолёт De Havilland Canada DHC-6 Twin Otter 300 авиакомпании «Shangri-La Air», следовавший рейсом Джомсом — Покхара, врезался в гору. 18 человек погибли.
24 августа — на конституционном референдуме в Азербайджане принят ряд поправок в основной закон, связанных в том числе с реформированием избирательной системы и структуры власти.
26 августа
РТР сменило название телеканала «Россия».
Парламент Грузии принял решение о выходе страны из состава СНГ и полном выводе военных баз и миротворческих сил с грузинской территории.
Вторая чеченская война: в Шали уничтожен известный полевой командир Асламбек Абдулхаджиев.
28 августа — Тео-Бен Гурираб назначен на пост премьер-министра Намибии (до 21 марта 2005 года).
28 августа—7 сентября — состоялся 59-й международный венецианский кинофестиваль. Награду за лучший фильм («Золотой лев») получила драма Питера Маллана «Сёстры Магдалины».
29 августа—8 сентября — в Индианаполисе состоялся 14-й чемпионат мира по баскетболу среди мужчин. Победу одержала сборная Югославии. Второе место заняла сборная Аргентины, третье — сборная Германии.
30 августа
Под Хабаровском открыт мост через Амурскую протоку длиной 750 метров.
Генри Купрашвили в древнегрузинском военно-тренировочном стиле, связанный в четырёх местах по рукам и ногам, первым в истории человечества переплыл пролив Дарданеллы, проплыв 12 километров за 3 часа и 15 минут.
30 августа—15 сентября — в Германии состоялся 14-й чемпионат мира по волейболу среди женщин. Победу одержала сборная Италии, второе место заняла сборная США, третье — сборная России.
31 августа — Вторая чеченская война: в районе села Бешил-Ирзу из ПЗРК сбит вертолёт Ми-24П ВС РФ. Оба члена экипажа погибли.
1-31 августа — в Европе произошло крупнейшее за последние 100 лет наводнение: сильнее всего пострадали Чехия, Австрия, Германия, Словакия, Польша, Венгрия, Румыния и Хорватия.

1 сентября
Вступил в силу новый Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации.
Супачаи Панитчпакди вступил в должность Генерального директора Всемирной торговой организации (до 1 сентября 2005 года).
2 сентября
ОРТ и ОРТ-Международное сменили названия на «Первый канал» и «Первый канал. Всемирная сеть».
У берегов Индонезии произошло землетрясение магнитудой до 7. Погибли около 50 человек.
3 сентября — Вторая чеченская война: в окрестностях Шали на радиоуправляемом фугасе подорвался КамАЗ с милиционерами. 8 человек погибли, 11 получили ранения.
4 сентября — в результате взрыва на угольной шахте в китайской провинции Хунань 33 человека погибли, 6 пропали без вести.
5 сентября
Распоряжением Правительства России создано ФГУП «Почта России».
Война в Афганистане: в результате взрыва бомбы в Кабуле погибли 22 человека.
6 сентября
Вторая чеченская война: 3 милицейских УАЗа попали в засаду под Итум-Кали. В перестрелке погибли 6 и ранены 4 милиционера.
Яджуддин Ахмед вступил в должность президента Бангладеш (до 12 февраля 2009 года).
8 сентября
Международный валютный фонд одобрил выделение Бразилии займа в размере $30,4 миллиарда долларов с целью предотвращения спада экономики этой страны.
В России состоялся первый тур выборов губернатора Красноярского края. Во второй тур вышли Александр Усс (27,26 % голосов избирателей) и Александр Хлопонин (25,25 %). Явка составила 47,20 %.
9 сентября — самолёт F-16C Block 30J «Файтинг Фалкон» ВВС США разбился в штате Нью-Мексико. Пилот погиб.
10 сентября
Ким Сок Су назначен на пост премьер-министра Южной Кореи (до 26 февраля 2003 года).
Швейцария принята в члены ООН.
В индийском штате Бихар упал с моста в реку Дхаве пассажирский поезд. 118 человек погибли, около 150 получили ранения.
12 сентября
Суд греческого города Салоники признал антиконституционным запрет, наложенный греческим правительством на компьютерные игры.
Президент США Джордж Буш объявил о намерении Соединённых Штатов снова стать членом ЮНЕСКО, из состава которой они вышли 18 лет назад (США восстановлены в ЮНЕСКО 29 сентября 2003 года).
14 сентября — Австралия и Бутан установили дипломатические отношения.
14—25 сентября — в Китае состоялся 14-й чемпионат мира по баскетболу среди женщин. Победу одержала сборная США, второе место заняла сборная России, третье — сборная Австралии.
15 сентября
В Македонии состоялись парламентские выборы. Больше всего мест в Собрании получил блок левых партий «Вместе для Македонии» (41,58 % голосов, 60 мест). Второе место занял блок правых партий ВМРО-ДПМНЕ и ЛПМ (25,02 % голосов, 33 места).
В Швеции состоялись парламентские выборы. Победу одержала шведская Социал-демократическая Рабочая Партия (40,0 % голосов избирателей, 144 места в риксдаге). Второе место заняла Умеренная коалиционная партия (14,9 % голосов, 58 мест). В итоге коалиция левых партий получила в парламенте 191 место из 349, у правоцентристского блока осталось 158 мест.
16 сентября — в Абилине (штат Техас) была задушена 22-летняя журналистка и телеведущая Дженнифер Серво. Убийца не найден. Это убийство получило широкий резонанс в американском обществе.
17 сентября
Россия и Сент-Винсент и Гренадины установили дипломатические отношения.
Украина и Гондурас установили дипломатические отношения.
18 сентября — в результате взрыва грузовика с газовыми баллонами в центре индийского города Атхур (штат Тамилнад) погибли 14 человек.
19 сентября
Солдаты, уволенные из армии по подозрению в нелояльности властям, начали наступление на Абиджан. Начало гражданской войны в Кот-д’Ивуаре.
Вертолёт Ми-24 ВС РФ, выполнявший учебно-тренировочный полёт, упал в районе деревни Верхняя Вырка (Калужская область). 3 человека погибли.
20 сентября
На Кармадонское ущелье в Северной Осетии сошёл ледник Колка. 19 человек погибли, 106 пропали без вести. Среди пропавших — съёмочная группа фильма «Связной» Сергея Бодрова-младшего.
Сингапур и Бутан установили дипломатические отношения.
20—21 сентября — парламентские выборы в Словакии. По итогам выборов партии Словацкий демократический и христианский союз (15,1 % голосов, 28 мест в Народной Раде), Христианско-демократическое движение (8,3 %, 15 мест), Альянс новых граждан (8,0 %, 15 мест) и Партия венгерской коалиции (11,2 %, 20 мест) сформировали правящую коалицию. Премьер-министром страны остался Микулаш Дзуринда. Явка на выборах составила 70,07 %.
22 сентября
Парламентские выборы в Германии: «красно-зелёная коалиция» СДПГ (38,5 % голосов, 251 место в бундестаге) и «зелёных» (8,6 %, 55 мест) во главе с Герхардом Шрёдером осталась у власти.
В России состоялся второй тур выборов губернатора Красноярского края. Победу одержал Александр Хлопонин (48,07 % голосов избирателей). Его соперник Александр Усс набрал 41,83 %. Явка составила 46,08 %.
23 сентября — в Бельгии вступил в силу закон об эвтаназии.
23—25 сентября — Вторая чеченская война: рейд боевиков на Ингушетию: около 300 чеченских боевиков вторглись с территории Грузии на территорию Ингушетии. В результате боестолкновения с частями ВС РФ у села Галашки 76 боевиков были убиты, 5 взяты в плен. Потери российской армии составили 12 человек убитыми и 17 ранеными, также из ПЗРК был сбит 1 вертолёт Ми-24 и подбито 2 БТРа.
25 сентября
В районе посёлков Мама и Витимский Мамско-Чуйского района Иркутской области упал Витимский болид.
С космодрома Байконур осуществлён запуск ракеты-носителя Союз-ФГ с транспортным грузовом космическим кораблём Прогресс М1-9. Экспедиция по снабжению МКС (сведён с орбиты 1 февраля 2003 года).
26 сентября — у берегов Гамбии затонул сенегальский пассажирский паром «Джула». 1863 человека погибли.
27 сентября
Вторая чеченская война: в центре Махачкалы убит начальника Управления по борьбе с экстремизмом и уголовным терроризмом МВД Дагестана Ахвердилав Акилов.
На 57-й Генеральной Ассамблее ООН состоялись выборы новых непостоянных членов Совета безопасности ООН. Новыми непостоянными членами на 2 года избраны Ангола, Пакистан, Чили, Германия и Испания. Свою работу в Совбезе они начали с 1 января 2003 года.
Восточный Тимор принят в члены ООН.
В пакистанской провинции Белуджистан упали с моста восемь вагонов пассажирского поезда. 16 человек погибли, около 70 получили ранения.
28 сентября—13 октября — в Аргентине состоялся 15-й чемпионат мира по волейболу сред мужчин. Победу одержала сборная Бразилии, второе место заняла сборная России, третье — сборная Франции.
29 сентября—14 октября — в Пусане (Южная Корея) состоялись XIV Азиатские игры. Победу в общекомандном зачёте одержал Китай, второе место заняла Южная Корея, третье — Япония.

1 октября — Мауро Кьяруцци и Джузеппе Морганти вступили в должность капитанов-регентов Сан-Марино (до 1 апреля 2003 года).
2 октября — в результате взрыва нефтепровода на юге Нигерии 20 человек погибли, десятки получили ранения.
5 октября
В Латвии состоялись парламентские выборы. Больше всего мест в Сейме получила партия «Новое время» (23,9 % голосов избирателей, 26 мест). Второе место заняла партия «За права человека в единой Латвии» (19,0 % голосов, 25 мест), третье — «Народная партия» (16,6 % голосов, 20 мест).
Американский суд приговорил российского хакера Василия Горшкова к трём годам лишения свободы и возмещению убытков в размере 690 000 долларов.
Состоялись выборы в Президиум Боснии и Герцеговины. Членами Президиума избраны Драган Чович (от хорватов), Мирко Шарович (от сербов) и Сулейман Тихич (от боснийцев).
7 октября
111-й старт (STS-112) по программе Спейс Шаттл. 26-й полёт шаттла Атлантис. Экипаж — Джеффри Эшби, Памелла Мелрой, Дэвид Вулф, Пирс Селлерс, Сандра Магнус, Фёдор Юрчихин (Россия).
Мария даш Невеш назначен на пост премьер-министра Сан-Томе и Принсипи (до 18 сентября 2004 года).
В Кишинёве состоялось заседание Совета глав государств СНГ.
9 октября
Инцидент с Boeing 747 над Беринговым морем: у самолёта Boeing 747-451 авиакомпании Northwest Airlines, совершавшего рейс из Детройта в Нариту, внезапно заклинило вертикальный хвостовой стабилизатор. Экипаж смог благополучно посадить самолёт в Анкоридже (штат Аляска), жертв не было.
Дрис Жетту назначен премьер-министром Марокко (до 15 октября 2007 года).
Военный министр Израиля Биньямин Бен-Элиэзер отдал приказ ликвидировать ряд еврейских поселений на Западном берегу реки Иордан.
9—16 октября — в России прошла перепись населения.
10 октября
Вторая чеченская война: в Грозном взорвано здание Заводского РОВД. Погибли 25 человек.
Конгресс США принял резолюцию, разрешившую ведение боевых действий против Ирака.
11 октября
Локендра Бахадур Чанд вступил в должность премьер-министра Непала (до 5 июня 2003 года).
В результате взрыва бомбы в универмаге финского города Вантаа 7 человек погибли, 10 получили ранения.
12 октября — в результате трёх взрывов в ночном клубе на острове Бали (Индонезия) погибли по меньшей мере 182 человека, пострадали 300. Большинство погибших — иностранные туристы.
14 октября — православие объявлено в Грузии официальной государственной религией.
15 октября
В Ираке состоялся референдум по вопросу продления президентских полномочий Саддама Хусейна. По официальным данным, 100 % избирателей проголосовали за продление полномочий Хусейна сроком на 7 лет.
Обанкротилась американская компания-разработчик и изготовитель графических процессоров трёхмерной графики и видеокарт 3dfx Interactive.
17 октября
Вторая чеченская война: в районе Комсомольского разбился вертолёт Ми-8МТВ-2 МВД России: он зацепился за линию электропередач, уклоняясь от обстрела с земли. 3 человека погибли.
Вторая чеченская война: вертолёт Ми-8 ВС РФ упал в реку Терек. 1 человек погиб, 4 получили ранения, 2 пропали без вести.
В филиппинском городе Замбоанга в торговом центре произошёл взрыв бомбы. 3 человека погибли, 55 получили ранения.
18 октября
В центре Москвы убит губернатор Магаданской области Валентин Цветков.
Хорватия и Камерун установили дипломатические отношения.
Вертолёт Ми-26 Федеральной пограничной службы России потерпел катастрофу на Камчатке. 2 человека погибли, 4 получили ранения.
19 октября
Взрыв ресторана «Макдоналдс» в Москве, устроенный чеченскими террористами: 1 человек погиб, 8 получили ранения.
Жители Ирландии на референдуме проголосовали за вступление в Евросоюз 10 новых государств («за» проголосовали 60 % избирателей).
Открыт Копенгагенский метрополитен.
21 октября — Арабо-израильский конфликт: в населённом пункте Пардес-Хана на севере Израиля взорван пассажирский автобус. 16 человек погибли, около 45 получили ранения.
22 октября
В России состоялся первый тур выборов президента Калмыкии. Во второй тур вышли действующий глава региона Кирсан Илюмжинов(47,06 % голосов избирателей) и Баатр Шонджиев (13,61 % голосов). Явка составила 66,87 %.
Европейская комиссия рекомендовала принять в Евросоюз 10 стран: Венгрию, Кипр, Литву, Латвию, Мальту, Польшу, Словакию, Словению, Чехию и Эстонию.
23 октября — в таиландском городе Чианг-Рай убит лидер лаосских повстанцев-хмонгов Па Као Хэ.
23—24 октября — в Туркестане состоялся 2-й Всемирный курултай казахов.
23—26 октября — захват заложников в театральном центре на Дубровке в Москве: группа вооружённых боевиков захватила и удерживала заложников из числа зрителей мюзикла «Норд-Ост» в здании Дома культуры ОАО «Московский подшипник». В результате операции по освобождению заложников были уничтожены все террористы, при этом погибли и 130 человек из числа заложников, более 700 получили ранения.
24 октября
Ливия заявляла о выходе из состава Лиги арабских государств (решение о выходе было отозвано 16 января 2003 года).
Совет Безопасности ООН единогласно принял резолюцию № 1440, осуждающую захват заложников в Москве.
25 октября—11 ноября — в городе Блед (Словения) состоялась 35-я шахматная олимпиада. Победы одержали: сборная России (среди мужчин) и сборная Китая (среди женщин).
27 октября
В России состоялся второй тур выборов президента Калмыкии. Победу одержал действующий глава региона Кирсан Илюмжинов (57,21 % % голосов избирателей). Его соперник Баатр Шонджиев набрал 38,04 % голосов. Явка составила 68,69 %.
В Бразилии состоялись президентские выборы. Победу одержал Луис Инасиу Лула да Силва (61.3 % голосов избирателей; вступил в должность 1 января 2003 года; до 1 января 2011 года). Второе место занял Жозе Серра (38.7 % голосов). явка составила 82,3 %.
28 октября
В результате взрыва бомбы в индийском штате Западная Бенгалия погибли 14 человек.
Мирко Шарович занял пост Председателя Президиума Боснии и Герцеговины (до 2 апреля 2003 года).
29 октября — Вторая чеченская война: вертолёт Ми-8МТ МВД России сбит в районе Ханкалы. 4 человека погибли.
30 октября
У подъезда своего дома убит мэр Таганрога Сергей Шило.
Старт космического корабля Союз ТМА-1. Экипаж старта — Ю. В. Лончаков, С. В. Залётин и Франк Де Винне (Бельгия).
Октябрь
Обанкротилась французская компания-разработчик и издатель компьютерных игр Cryo Interactive.
По обвинению в коррупции и уклонению от налогов в Китае арестовано несколько крупнейших бизнесменов страны (Ян Бинь, Лю Сяоцин, Гаю Юн). Исполнительный директор крупнейшей в Китае автомобильной кампании Ян Жун бежал из страны.

1 ноября — Бранко Црвенковский вступил в должность премьер-министра Македонии (до 12 мая 2004 года).
3 ноября
Вторая чеченская война: вертолёт Ми-8МТ ВС РФ был сбит из ПЗРК возле Ханкалы. 9 человек погибли.
Землетрясение в национальном парке Денали (Аляска, Соединённые Штаты Америки) магнитудой 7,9 Mw — крупнейшее по силе землетрясение за последние 150 лет.
Лидер победившей на парламентских выборах в Турции «Партии справедливости и развития» Реджеп Эрдоган получил право сформировать новое правительство. Бывшая правящая партия — «Демократическая» — по результатам этих выборов не получила в парламенте ни одного места.
4 ноября — Идрисса Сек назначен на пост премьер-министра Сенегала (до 21 апреля 2004 года).
5 ноября
Эйнарс Репше занял пост премьер-министра Латвии (до 9 марта 2004 года).
КНДР и Восточный Тимор установили дипломатические отношения.
7 ноября
В Гибралтаре состоялся референдум по вопросу совместного суверенитета Великобритании и Испании над островом. Против высказались 98,48 % избирателей. Явка составила 87,9 %.
В Редмонде (штат Вашингтон) в штаб-квартире Microsoft официально представлена аппаратно-программная платформа для планшетных компьютеров Microsoft Tablet PC. Начало эры планшетных компьютеров.
8—15 ноября — в Пекине состоялся XVI Всекитайский съезд Коммунистической партии Китая.
10 ноября
приземление корабля Союз ТМ-34. Экипаж посадки — Ю. В. Лончаков, С. В. Залётин и Франк Де Винне (Бельгия).
Арабо-израильский конфликт: Два арабских террориста ворвались в кибуц Мецер на машине и расстреляли 5 человек, в том числе двое детей 4 и 5 лет, 3 человека ранены.
в Словении прошёл первый тур президентских выборов.
11 ноября
В Санкт-Петербурге на Балтийском вокзале произошла авария: электропоезд без машиниста вылетел на перрон. В результате происшествия погибли 4 и ранены 9 человек.
Вторая чеченская война: вертолёт Ми-24 потерпел аварию в районе Ханкалы и сгорел. Пострадавших нет.
В Брюсселе состоялся 10-й по счёту саммит Россия — ЕС. Главные темы саммита: вопрос о пересечении жителями Калининградской области польской и литовской границ после вступления этих стран в ЕС и ситуация в Чечне.
14 ноября — Аргентина объявила дефолт по кредитам Всемирного банка.
15 ноября
Ху Цзиньтао сменил Цзян Цзэминя в должности Генерального секретаря ЦК КПК (до 15 ноября 2012 года).
В ЮАР (провинция Квазулу-Натал) в результате крупной автокатастрофы (столкновение микроавтобуса с трейлером) погибли 18 человек.
17 ноября
Во Владикавказе в непосредственной близости от республиканского стадиона «Спартак» произошли два взрыва. Пострадавших нет.
Марио Пиреш занял пост премьер-министра Гвинеи-Бисау (до 14 сентября 2003 года).
18 ноября — Абдулла Гюль занял пост премьер-министра Турции (до 14 марта 2003 года).
18—26 ноября — в Варшаве состоялся чемпионат мира по тяжёлой атлетике. Победу в общекомандном зачёте одержал Китай.
19 ноября — танкер «Престиж», перевозящий 73 000 тонн мазута, разломился надвое в 250 км от северо-западного побережья Испании. В море вылилось более 5 тысяч тонн мазута.
20—24 ноября — в Дебрецене (Венгрия) состоялся 36-й чемпионат мира по спортивной гимнастике. Победу в общекомандном зачёте одержала Румыния.
21 ноября
Верховная рада Украины дала согласие на назначение на пост премьер-министра Виктора Януковича, кандидатура которого была предложена президентом (до 5 января 2005 года).
Арабо-израильский конфликт: в результате взрыва в рейсовом автобусе в Иерусалиме, устроенном террористом-смертником, 10 человек погибли и около 40 получили ранения.
В результате взрыва на хлебозаводе в алжирском городе Себду погибли 10 человек.
21—22 ноября — в Праге состоялся саммит стран-членов НАТО. По его итогам предложение присоединиться к альянсу в 2004 году получили Болгария, Эстония, Латвия, Литва, Румыния, Словакия и Словения.
22 ноября — всем лицам, временно пребывающим на территорию России, начата выдача миграционных карт.
23 ноября — Зафарулла Хан Джамали назначен на пост премьер-министра Пакистана (до 26 июня 2004 года).
24 ноября
112-й старт (STS-113) по программе Спейс Шаттл. 19-й полёт шаттла Индевор. Экипаж — Джеймс Уэзерби, Пол Локхарт, Майкл Лопес-Алегрия, Джон Херрингтон, Кеннет Боуэрсокс, Николай Бударин (Россия), Доналд Петтит.
В Австрии состоялись внеочередные парламентские выборы. По их итогам вновь была сформирована коалиция Австрийской партии свободы (10,01 % голосов избирателей, 18 мест в Национальном совете) и Австрийской народной партии (42,30 % голосов, 79 мест).
25 ноября — кортеж туркменского президента Сапармурата Ниязова был обстрелян в центре Ашхабада. Несколько человек ранено. Сам Ниязов не пострадал.
28 ноября — в результате взрыва в гостинице в кенийском городе Момбаса погибли 15 человек.
29 ноября — Геннадий Гагулия назначен премьер-министром Абхазии (до 22 апреля 2003 года).
Ноябрь — обанкротилась армянская компания-производитель автомобилей ЕрАЗ.

1 декабря — во втором туре президентских выборов в Словении премьер-министр Янез Дрновшек получил 56,6 % голосов и был избран президентом страны.
1—3 декабря — состоялся 2-й официальный визит Президента России Владимира Путина в Китай. Основная тема визита: борьба с терроризмом. По итогам визита подписан ряд межгосударственных соглашений.
4 декабря
В Махачкале убит депутат Народного Собрания Дагестана Салам Магомедов.
Полное солнечное затмение (максимальная фаза 1,0244), лучше всего было видно на юге Африки и Австралии, а также в Индийском океане.
5 декабря — Парламент Грузии принял постановление о налогообложении российских военных баз в Ахалкалаки, Батуми и штаба группы российских войск.
6 декабря — Фернанду да Пьедаде Диаш душ Сантуш вступил в должность премьер-министра Анголы (до 30 сентября 2008 года).
6—15 декабря — в Дании состоялся 5-й чемпионат Европы по гандболу среди женщин. Победу одержала сборная Дании, второе место заняла сборная Норвегии, третье — сборная Франции.
7 декабря — в Лондоне состоялся 52-й ежегодный конкурс красоты «Мисс Мира». Победу одержала представительница Турции Азра Акин.
10 декабря — авиация США и Великобритании нанесла бомбовые удары по мобильной ракетной системе ПРО «земля-воздух» к югу от иракского города Аль-Амарах.
11 декабря — в результате схода селя в курортной зоне индонезийской провинции Восточная Ява 22 человека погибли, 4 получили ранения.
14 декабря — Ханс Эноксен назначен на пост премьер-министра Гренландии (до 12 июня 2009 года).
16 декабря
в результате взрыва бензовоза в штате Аква-Ибом на юго-востоке Нигерии погибли около 30 человек.
сотрудники МНБ Туркменистана вторглись на территорию посольства Узбекистана в Ашхабаде.
17 декабря — Сергей Тигипко назначен главой Национального банка Украины (до 16 декабря 2004 года).
19 декабря
В Южной Кореи состоялись президентские выборы. Победу одержал Но Му Хён (48,9 % голосов избирателей; вступил в должность президента 25 февраля 2003 года). Второе место занял Ли Хве Чхан (46,58 % голосов).
Антон Роп занял пост премьер-министра Словении (до 9 ноября 2004 года).
Самолёт Су-35 разбился из-за неисправности бортовой аппаратуры в 80 км от подмосковного Раменского. Пилот катапультировался.
На реке Пара (Бразилия) возле устья Амазонки затонул паром «Сан Луиз». 7 человек погибли, от 50 до 80 пропали без вести.
20 декабря — вошла в оборот купюра номиналом 50 000 белорусских рублей.
21 декабря — Война в Афганистане: вертолёт CH-53GS «Си Стэллион» Сухопутных войск Германии разбился на окраине Кабула во время патрулирования местности. 7 человек погибли.
22 декабря
В Черногории состоялись президентские выборы. Больше всех голосов получил премьер-министр Филип Вуянович (83,65 % голосов избирателей), однако из-за низкой явки (45,87 % при необходимой явке не менее 50 %) выборы были признаны недействительными.
В Литве состоялся первый тур президентских выборов. Во второй тур вышли Валдас Адамкус (35,53 % голосов избирателей) и Роландас Паксас (19,66 % голосов).
Янез Дрновшек вступил в должность президента Словакии (до 23 декабря 2007 года).
23 декабря — Аднан Терзич занял пост председателя Совета Министров Боснии и Герцеговины (до 11 января 2007 года).
24 декабря
В результате взрыва бомбы в филиппинском городе Дату-Пьян 13 человек погибли, 12 получили ранения.
Вертолёт международных сил по поддержанию мира в Боснии и Герцеговине врезался в ЛЭП в 70 километрах от Сараево. 3 человека получили ранения.
25 декабря — открыт метрополитен Дели.
26 декабря — в результате взрыва пиротехники на рынке в Бишкеке 5 человек погибли, около 40 получили ранения).
27 декабря — Вторая чеченская война: взорвано здание правительства Чеченской Республики (Грозный). На территорию комплекса прорвались «КамАЗ» и «УАЗ», гружённые взрывчаткой. 71 человек погиб, 640 ранены.
29 декабря — Наташа Мичич заняла должность и. о. президента Сербии (до 4 февраля 2004 года).
30 декабря — Мваи Кибаки вступил в должность президента Кении (до 9 апреля 2013 года).
31 декабря
В России завершили вещание телеканалы «Fox Kids» и «Fox Kids Play».
Дора Бакоянни вступила в должность мэра Афин (избрана 22 октября) (до 23 февраля 2006 года). Первая женщина-мэр Афин.