3 января — катастрофа Boeing 737 под Шарм-эш-Шейхом.
4 января
Лидер партии Единое национальное движение и бывший министр юстиции Михаил Саакашвили одержал победу на президентских выборах в Грузии.
Марсоход «Спирит» (MER-A) успешно спустился на поверхность Марса.
5—10 января — профессиональный женский теннисный турнир Uncle Tobys Hardcourts 2004.
5—11 января — 19-й розыгрыш ежегодного международного женского профессионального теннисного турнира ASB Classic, проводящегося ежегодно в новозеландском Окленде в рамках 4-й категории WTA Тура.
8 января — прошла церемония «крещения» морского суперлайнера «Queen Mary 2».
11 января — инцидент с поездом № 1908, в ходе которого, из-за психического расстройства машиниста, тяжёлый грузовой поезд весом 5175 тонн проехал ряд станций, несмотря на запрещающие показания светофоров. Остановили его лишь путём отключения электроэнергии.
13 января — Як-40 Узбекских авиалиний выполнял внутренний пассажирский рейс из Термеза, но при посадке в Ташкенте приземлился за пределами взлётно-посадочной полосы, после чего врезался в строения и разрушился, при этом погибли 37 человек. Крупнейшая авиационная катастрофа в Узбекистане с 1991 года.
19 января — на кинофестивале Sundance Film Festival состоялась премьера фильма ужасов «Пила: Игра на выживание».

1 февраля — во время хаджа в Мекке погиб 251 паломник.
3 февраля — состоялся VIII Всемирный Русский Народный Собор, посвящённый теме «Россия и православный мир».
4 февраля — начало работы крупнейшей в мире социальной сети Facebook.
6 февраля — в 8:32 на перегоне между станциями Автозаводская — Павелецкая в сторону центра в Московском метрополитене произошёл террористический акт, в результате которого погибли 42 человека и свыше 250 получили ранения.
9 февраля — в Санкт-Петербурге совершено убийство восьмилетней таджикской девочки Хуршеды Султоновой. Преступление вызвало глубокий общественный резонанс. Вся история получила в СМИ название «Убийство таджикской девочки».
14 февраля — обрушение крыши в московском аквапарке «Трансвааль-парк». Погибли 28 человек.
17 февраля — должность государственного министра Грузии переименована в должность премьер-министра Грузии. После переименования главой грузинского правительства остался Зураб Жвания.
18 февраля — в селе Хайям под Нишапуром (Иран) взорвался железнодорожный состав, в результате чего погибли около 300 человек, среди которых несколько крупных политиков.
24 февраля
Президент России Владимир Путин отправил в отставку правительство Михаила Касьянова. 5 марта председателем правительства был назначен Михаил Фрадков.
На пороге своего дома убит Питер Нильсен — швейцарский диспетчер, виновник авиакатастрофы 2002 года над Боденским озером. Убийцей был Виталий Калоев — осетин по национальности, помогавший властям при поисках жертв и обломков самолётов.
26 февраля — в авиакатастрофе погиб президент Македонии Борис Трайковский.
28 февраля — в ходе перестрелки с пограничниками смертельно ранен полевой командир чеченских террористов Руслан Гелаев.
29 февраля — после свержения Жан-Бертрана Аристида к присяге в качестве временного президента Гаити приведён Бонифас Александр, главный судья Верховного суда Гаити.

10 марта — компания Kodak подала иск в суд на Sony за нарушение патентов на цифровые камеры Kodak.
11 марта — серия терактов на железной дороге в Мадриде. Погибло 193 человека.
12 марта — Россия стала первой страной в мире, которая признала киберспорт официальным видом спорта по распоряжению главы Госкомспорта России Вячеслава Фетисова.
14 марта — выборы президента Российской Федерации. Победил Владимир Путин.
16 марта — взрыв жилого дома в Архангельске.
17—18 марта — Беспорядки в Косове.
24 марта — датский художник Марко Эваристти нарисовал айсберг красным в Гренландии, потратив 2952 литра краски
25 марта — Владимир Путин подписал федеральный конституционный закон об образовании нового субъекта Российской Федерации в результате объединения Пермской области и Коми-Пермяцкого АО.
28 марта — в Грузии прошли новые парламентские выборы, на которых лидировала партия «Национальное движение — демократы».
29 марта — Болгария, Румыния, Словакия, Словения, Латвия, Литва и Эстония вступили в НАТО.

1 апреля
Федеральным управлением авиации США была выдана самая первая в мире лицензия для осуществления полётов на орбиту — для частного управляемого космического корабля «SpaceShipOne»
Открылась почта Gmail от Google
4 апреля — начало восстания шиитов против оккупационных сил в Ираке, под руководством исламской организацией «Армия Махди». Начало первой битвы за Фаллуджу.
12 апреля — состоялся первый в истории матч по рашболу (Индия, город Калькутта).
19 апреля — старт космического корабля Союз ТМА-4. Экипаж старта — Г. И. Падалка, Майкл Финк (США) и А. Кёйперс (Нидерланды).
22 апреля — в результате столкновения двух поездов и последовавшего взрыва в уезде Йончхон (КНДР) погибло не менее 150 человек.
25 апреля — состоялись выборы Федерального президента Австрийской Республики, победу на которых одержал кандидат от Социал-демократической партии Австрии (СПА) Хайнц Фишер.
30 апреля
Приземление корабля Союз ТМА-3. Экипаж посадки — Александр Калери, Майкл Фоул (США) и Андре Кёйперс (Нидерланды).
Итальянский парламент принял спорный закон о средствах массовой информации, позволяющий премьер-министру Сильвио Берлускони, крупнейшему медиа-магнату страны, контролировать 90 процентов итальянских телеканалов и приобретать в собственность новые печатные издания и радиостанции. Критики закона назвали ситуацию «концом свободы информации».
Сенат США утвердил запрет для властей штатов и местных администраций на налогообложение услуг по предоставлению доступа в Интернет. Как выразился один из поддержавших законопроект конгрессменов, «Интернет — это уникальное богатство и всеобщее достояние, и оно не должно подвергаться многочисленным дискриминирующим налогам».

1 мая — Венгрия, Кипр, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия, Словения, Чехия и Эстония вошли в состав Европейского союза.
2 мая — памятник советскому солдату с девочкой на руках вернулся в Трептов-парк. Осенью 2003 года памятник был разобран и увезён на реставрацию. Капитальный ремонт 40-тонной фигуры длился полгода и обошёлся немецкой казне в 1,5 млн евро.
5 мая — Аслан Абашидзе подал в отставку с поста главы Аджарии, а на следующий день в Батуми прибыл самолёт с руководителем Совета безопасности РФ Игорем Ивановым, который в тот же день вывез Абашидзе в Москву. Аджарский кризис завершился полным подчинением республики властям Грузии.
6 мая — в результате взрывов в селе Новобогдановка на Украине погибли 5 человек, повреждены здания в Новобогдановке и окрестных сёлах, было приостановлено железнодорожное и автомобильное сообщение на близлежащих трассах.
7 мая — Владимир Путин повторно вступил в должность президента.
9 мая — Вторая чеченская война: во время празднования 59-й годовщины Дня Победы в Грозном на трибуне стадиона, на котором проходил парад, сработало взрывное устройство. Согласно официальным данным, 7 человек погибли, более 50 получили ранения. В результате теракта погиб президент Чечни Ахмад Кадыров.
11 мая — на телеканале ТНТ стартовало самое длительное реалити-шоу «Дом-2», занесённое в книгу рекордов Гиннесса 5 марта 2011 года.
16 мая — первое место на 49-м международном музыкальном конкурсе «Евровидение» заняла украинская певица Руслана Лыжичко.
18 мая — принят Закон Республики Беларусь от 18 мая 2004 года № 288-З «О государственных наградах Республики Беларусь».
31 мая — впервые церемония вручения Притцкеровской премии состоялась в России, в здании Эрмитажного театра в Санкт-Петербурге. Заха Хадид стала первой женщиной-архитектором, награждённой этой премией.

4 июня
«Война Марвина Химейера». После длительного конфликта с компанией Mountain Park по поводу территории, на которой находилась его мастерская, оборудовал бульдозер Komatsu D 355A бронёй и разрушил 13 административных зданий.
Взрыв бомбы на рынке в Самаре. 10 погибших, 59 — ранено. По данным следственных органов, организатором теракта является бывший курсант Ростовского военного училища Павел Косолапов, а исполнителем преступления — житель Казахстана Еркингали Тайжанов. Последний был задержан правоохранительными органами на территории Казахстана и повесился в тюрьме.
5 июня —
Анастасия Мыскина, победив в Открытом чемпионате Франции по теннису, стала первой российской теннисисткой, выигравшей турнир Большого шлема.
В США умер 40-й президент Рональд Рейган.
12 июня—4 июля — чемпионат Европы по футболу, прошедший в Португалии. Победителем стала сборная Греции.
13 июня — выборы в Европарламент Европейского союза. Победу одержал блок консервативных партий (более 250 голосов). На втором месте блок социалистических партий (около 200 голосов). Также выбраны представители других политических групп.
14 июня — на островах Кораллового моря провозглашено Королевство геев и лесбиянок.
17 июня — сразу две исследовательские группы независимо друг от друга впервые осуществили квантовую телепортацию атомов.
21 июня — первый в мире частный управляемый суборбитальный космический корабль «SpaceShipOne» впервые вышел в космос.
21—22 июня — Вторая чеченская война: вооружённое нападение чеченских и ингушских боевиков на Ингушетию.
28 июня — передача власти в Ираке от Временной администрации международных оккупационных сил временному иракскому правительству.
29 июня — катастрофа Ми-8 в Сьерра-Леоне. Погибли 24 человека.

1 июля
Космический аппарат Кассини-Гюйгенс после 7 лет путешествия достиг системы Сатурна и приступил к исследованию колец, спутников и магнитосферы Сатурна.
Первое заседание Иракского Верховного Трибунала. Саддам Хусейн и 11 его ближайших соратников предстали перед судом.
В России начал вещание телеканал «Русский Иллюзион».
3 июля
17-летняя россиянка Мария Шарапова первая из россиян выиграла турнир в Уимблдоне.
В Бангкоке открылась первая линия метро.
4 июля — В португальском городе Лиссабон сыгран финал чемпионата Европы по футболу между сборными Португалии и Греции. Сборная Греции победила со счётом 1:0.
5 июля — Австралия и Таиланд подписали соглашение о свободной торговле.
6 июля — Скончался Федеральный президент Австрии Томас Клестиль. Он не дожил ровно одного дня до сдачи полномочий своему преемнику на этом посту — избранному в апреле Хайнцу Фишеру.
8 июля
Хайнц Фишер приведён к присяге в качестве Федерального президента Австрийской Республики.
Мексика и Венесуэла стали ассоциированными членами Меркосур.
9 июля — в Москве убит американский журналист Пол Хлебников.
19 июля — взрыв на автобусной остановке в Воронеже. 1 человек погиб, 7 пострадали.
21 июля — на 17-й конференции по общей теории относительности и гравитации в Дублине, Ирландия, астрофизик Стивен Хокинг в своём докладе продемонстрировал решение проблемы исчезновения информации в чёрной дыре, почти 30 лет остававшейся нерешённой.
25 июля — Лэнс Армстронг выиграл Тур-де-Франс шестой раз подряд.
26 июля — новый взрыв в Воронеже. 1 пострадавший.
31 июля
Valve Software закрыла последний сервер WON.
Папа римский Иоанн Павел II призвал своих кардиналов и епископов во всём мире активно выступить против идеологии радикального феминизма.

3 августа — с базы ВВС США «Мыс Канаверал» запущен космический зонд MESSENGER.
5 августа
В Хельсинки в тринадцатый раз прошла крупнейшая в мире демопати Assembly.
Катастрофа Ми-8 в Тюменской области. 15 погибших.
8 августа — спецоперация израильской армии на юге сектора Газа в ходе которой военные при поддержке бронетехники и боевых вертолётов вошли в город.
11 августа — британская организация HFEA разрешила британским учёным клонировать человеческие эмбрионы для медицинских исследований, первыми в стране начали клонирование специалисты из университета Ньюкасла.
13—29 августа — летние Олимпийские игры в Афинах (Греция).
21 августа — Вторая чеченская война: 400 боевиков атаковали Грозный.
24 августа — практически одновременно, примерно в 22:56 по московскому времени, в России произошли катастрофы двух пассажирских самолётов: Ту-154Б2 авиакомпании «Сибирь», направлявшегося из аэропорта Домодедово (Москва) в Сочи (разбился в Ростовской области, погиб 51 человек), и Ту-134а авиакомпании «Волга-Авиаэкспресс», направлявшегося из аэропорта Домодедово (Москва) в Волгоград (разбился в Тульской области, погибло 42 человека). Расследованием установлено, что на обоих самолётах совершены теракты женщинами-смертницами.
31 августа — Теракт у станции метро «Рижская» (Москва). В ходе приведения в действие террористкой-смертницей взрывного устройства, погибли 10 человек (включая нападавшую), 51 получили ранения.

1 сентября — боевики захватили здание школы в городе Беслане (Северная Осетия).
2 сентября
Иракская война: ВВС США нанесли авиаудар по Эль-Фаллудже, в результате были жертвы среди мирного населения.
Международный трибунал по бывшей Югославии не разрешил экс-президенту страны Слободану Милошевичу самому защищать себя в суде и назначил двух адвокатов.
3 сентября — кровавое окончание событий в Беслане: взрыв зала с заложниками.
7 сентября — в Москве, Владикавказе, Сочи, Омске, Петербурге и Екатеринбурге прошли траурные митинги «Россия против террора» в память жертв трагедии в Беслане.
9 сентября
Космический зонд «Генезис» с образцами частиц солнечного ветра на борту совершил неудачную посадку.
Теракт у австралийского посольства в Джакарте
10 сентября — Кассини-Гюйгенс обнаружил новое кольцо Сатурна, шириной 300 км, оно расположено между кольцами A и F.
11 сентября — крушение вертолёта «Чинук» в северной части Эгейского моря, близ полуострова Халкидики. Погибли 17 человек, в том числе Патриарх Александрийский и всей Африки Пётр VII.
21 сентября — начало работ по строительству самого высокого в мире здания — Бурдж-Халифы.

4 октября
Успешно совершил второй и последний зачётный полёт первый в мире частный космический корабль «SpaceShipOne»
Начинается Всемирная неделя космоса, она отмечает тот вклад, который вносит космическая наука и техника в улучшение благосостояния человека.
6 октября — спущен на воду вертолётоносец «Мистраль», первый в одноимённой серии.
7 октября — террористическая атака на египетские курорты в районе Синайского полуострова. Первый взрыв прогремел в ночь на 8 октября в отеле Hilton в городе Таба. Рухнула часть стены, начался сильный пожар. Через два часа после этого происшествия в туристических комплексах в местечках Рас-эс-Сатан и Мухайамат-эт-Тарабин произошли ещё два взрыва. Четвёртое взрывное устройство сработало в курортном городе Нувейба к югу от Табы. Всего в результате атак погибли 34 человека, 171 получили ранения.
9 октября — в Афганистане прошли первые после свержения первого режима талибов президентские выборы. Победу одержал Хамид Карзай.
14 октября
Старт космического корабля Союз ТМА-5. Экипаж старта — С. Ш. Шарипов, Ю. Г. Шаргин и Лерой Чиао (США).
Президент России Владимир Путин и председатель КНР Ху Цзиньтао подписали дополнение к соглашению о российско-китайской государственной границе, согласно которому годом позже была произведена демаркация.
17 октября — в Белоруссии состоялся референдум, отменивший положения конституции, которые запрещали гражданину страны занимать пост президента более двух раз подряд.
20 октября
Первый релиз операционной системы Ubuntu.
Белорусская журналистка Вероника Черкасова была убита в собственной квартире в Минске. Убийца нанёс около 20 ножевых ранений. Убийство осталось нераскрытым.
Сусило Бамбанг Юдойоно стал новым президентом Индонезии.
23 октября — Бразилия отправила в космос свою первую ракету.
24 октября — приземление корабля Союз ТМА-4. Экипаж посадки — Г. И. Падалка, Ю. Г. Шаргин и Майкл Финк (США).
31 октября — президентские выборы на Украине. Во второй тур выборов вышли Виктор Ющенко и Виктор Янукович.

2 ноября
Президентские выборы в США: действующий президент Джордж Буш против сенатора Джона Керри. Победу одержал Джордж Буш.
Убит Тео ван Гог, кинорежиссёр, телепродюсер, публицист и актёр.
4 ноября
Президент России Владимир Путин подписал закон «О ратификации Киотского протокола к Рамочной конвенции ООН об изменении климата». Киотский протокол вступил в силу 16 февраля 2005 года.
Баррозу, Жозе Мануэль, новый председатель Еврокомиссии, огласил новый список кандидатов в еврокомиссары. Прежний список вызвал множество нареканий и был отозван.
10 ноября — объявлены официальные результаты первого тура президентских выборов на Украине. Победителем стал лидер оппозиции Виктор Ющенко, набравший 39,87 % голосов. Виктор Янукович получил 39,32 %.
11 ноября — врачи официально констатировали смерть Ясира Арафата.
13 ноября — в Ираке коалиционные войска захватили Фаллуджу — центр вооружённого суннитского сопротивления новым иракским властям и многонациональным силам.
20 ноября — с космодрома Мыс Канаверал с помощью ракеты-носителя Дельта-2 7320-10 запущена орбитальная обсерватория Swift.
21 ноября
Первая попытка второго тура выборов президента Украины: экс — премьер-министр Виктор Янукович (49 %) против Виктора Ющенко (46 %).
Вышла первая ревизия консоли Nintendo DS.
21—22 ноября — саммит организации Азиатско-Тихоокеанское экономическое сотрудничество в Сантьяго (Чили).
22—23 ноября — в Шарм-эш-Шейхе (Египет) прошла международная конференция по Ираку. В ней участвовали главы МИД 20 стран, а также представители нескольких международных организаций. На повестке дня — обсуждение текущей ситуации в Ираке и послевоенного обустройства этой страны.
22 ноября — началась «Оранжевая революция» на Украине.

11 декабря — президент России В. Путин подписал закон, меняющий систему избрания глав субъектов Федерации. Ранее закон был принят Государственной Думой 3 декабря 2004 года и одобрен Советом Федерации 8 декабря 2004 года.
19 декабря — на аукцион выставлен «Юганскнефтегаз», главное нефтедобывающее подразделение «ЮКОСа», изъятое государством у осуждённого М. Ходорковского. Победила никому до тех пор не известная компания «Байкалфинансгруп», купив почти 77 % акций.
25 декабря — зонд «Гюйгенс» отделился от космического аппарата «Кассини» и отправился к Титану.
26 декабря
Крупнейшее землетрясение в Индийском океане у берегов Юго-Восточной Азии. В результате цунами погибли около 230 тысяч человек.
Образовавшиеся в результате данного землетрясения гигантские волны дошли до юго-западного побережья Шри-Ланки, где уничтожили находящийся близ побережья переполненный пассажирский поезд. Погибли около 1700 человек — крупнейшая железнодорожная катастрофа в истории.
По результатам третьего тура президентских выборов новым президентом Украины стал лидер оппозиции Виктор Ющенко.
Прогресс-М51 пристыковался к МКС. В случае неудачи миссии из-за нехватки запасов продовольствия пришлось бы эвакуировать экипаж станции.
29 декабря — президент Аргентины Нестор Киршнер подписал указ об образовании национальной нефтяной компании Enarsa.
31 декабря — в автокатастрофе двухэтажного туристического автобуса «Неоплан», следовавшего по маршруту Москва—Рига, погибли 9 человек.
