
1 января
В 10:00 по московскому времени Газпром прекратил поставки газа на Украину в полном объёме. (Подробнее см. Газовый конфликт между Россией и Украиной 2008—2009 года).
Австрия, Япония, Уганда, Мексика и Турция получают места в Совете Безопасности ООН.
Асунсьон — столица Парагвая, получила статус Американской культурной столицы, а Вильнюс и Линц — статус Европейских культурных столиц.
Единый госэкзамен стал обязательным во всей России.
Словакия перешла на евро и стала 16-м членом еврозоны.
Чехия стала Государством-председателем Совета Европейского союза.
Великобритания запретила продажу ламп накаливания мощностью более 60 Вт. Лампы накаливания исчезнут из торговой сети ЕС к сентябрю 2012 года.
3 января
Армия обороны Израиля начала сухопутную часть операции «Литой свинец».
Атака Израиля вызвала взрыв в жилой части сектора Газа (12 января 2009)
В Буэнос-Айресе стартовало ралли «Дакар-2009».
9 января — на Алтае потерпел катастрофу вертолёт Ми-171 компании «Газпромавиа», погибли 7 из 11 человек на борту, в том числе — Александр Косопкин — полномочный представитель Президента РФ в Государственной думе и Сергей Ливишин — сотрудник аппарата Госдумы РФ.
11 января — прошла 66-я церемония вручения кинопремии «Золотой глобус».
13 января — эфиопские вооружённые силы покинули Сомали, где последние два года пытались поддерживать порядок.
15 января
Airbus A320, следовавший рейсом 1549 авиакомпании US Airways, совершил аварийную посадку на воду реки Гудзон в Нью-Йорке.
Официальная церемония открытия Международного года астрономии.
18 января — Израиль в одностороннем порядке прекратил боевые действия в секторе Газа, где начиная с 27 декабря 2008 года проходила израильская военная операция «Литой свинец».
19 января — разрешён газовый конфликт между Россией и Украиной.
20 января — инаугурация президента США Барака Обамы.
22 января
Барак Обама подписывает приказ о закрытии в течение года лагеря для интернированных в заливе Гуантанамо, где содержались неграждане, которым были предъявлены обвинения в терроризме.
Конголезский повстанческий лидер Лоран Нкунда захвачен руандскими вооружёнными силами — в ходе попытки пересечь границу Руанды.
23 января — с космодрома Танегасима запущен на околоземную орбиту спутник «Ibuki», первый в мире спутник для определения содержания парниковых газов в атмосфере Земли.
25 — 27 января — внеочередной Архиерейский собор Русской православной церкви. Поместный собор Русской православной церкви избрал нового Патриарха Московского и всея Руси. Им стал Кирилл.
26 января
Первое слушание Международным Уголовным Судом по делу бывшего лидера Конголезского патриотического союза Томаса Любанги прошло успешно. Ему предъявлены обвинения в привлечении молодых солдат к грабежам, убийствам и изнасилованиям.
Создано Международное агентство по возобновляемым источникам энергии.
28 января — открытие Ежегодного Всемирного экономического форума в Давосе, Швейцария.
30 января
С космодрома Плесецк с помощью ракеты-носителя Циклон-3 запущен российский космический аппарат Коронас-Фотон.
Финансовый кризис 2008 года в Исландии: Крах исландского правительства и банковской системы, премьер-министр Гейр Хилмар немедленно уходит в отставку.
31 января
Старт турнира Кубок Легенд в Москве.
В Ираке прошли выборы в местные органы власти

1 февраля — интронизация новоизбранного Патриарха Московского и всея Руси Кирилла.
3 февраля — в честь 30-й годовщины Иранской революции запущен первый иранский искусственный спутник Земли «Омид».
4 февраля — в столице Мадагаскара Антананариву по меньшей мере 28 человек погибли и более 200 получили ранения в результате обстрела полицейскими оппозиционной демонстрации против действующего президента Марка Раваломанану.
10 февраля — в Израиле прошли внеочередные выборы в Кнессет.
10 февраля — первое в истории столкновение американского и российского спутников.
22 февраля — в Голливуде состоялась церемония вручения кинопремии «Оскар» за 2008 год. Лучшим фильмом года признан «Миллионер из трущоб».
25 февраля — авиалайнер Boeing 737-8F2 авиакомпании Turkish Airlines, упал в Амстердаме при заходе на посадку.
25 февраля — до 81 человека выросло число жертв бунта пограничников в Бангладеш, вспыхнувшего 25 февраля в столице страны Дакке.

1 марта — китайский лунный зонд «Чанъэ-1» закончил программу исследований, и был уничтожен путём жёсткой посадки на лунную поверхность. Одной из задач спутника было построение трёхмерной топографической карты Луны.
7 марта — открыта станция метро «Спасская» Петербургского метрополитена.
7 марта — с мыса Канаверал стартовал космический телескоп «Кеплер» предназначенный для поиска внеземной жизни.
9 марта — президент США Барак Обама снял все ограничения на проведение исследований стволовых клеток эмбриона человека.
15 марта — 125-й старт (STS-119) по программе Спейс Шаттл. 36-й полет шаттла Дискавери. Экипаж — Ли Аршамбо, Тони Антонелли, Джон Филлипс, Стив Свэнсон, Джозеф Акаба, Ричард Арнольд, Коити Ваката (Япония). Продолжение строительства Международной космической станции. Шаттл вернулся 28 марта.
22 марта — первый тур президентских выборов в Республике Македонии.
26 марта — запуск космического корабля «Союз ТМА-14» к МКС. Экипаж старта — Г. И. Падалка, М. Баррат (США) и Ч. Шимоньи (Венгрия-США).
29 марта — парламентские выборы в Черногории.
26 марта — указом президента Украины В. А. Ющенко для награждения граждан, внёсших значительный вклад в возрождение национальных культурно-художественных, военно-исторического наследия, заслуг в деле государственного строительства, благотворительности и другой деятельности, учреждён орден «Крест Ивана Мазепы» (см. Без точных дат 1940 год).

1 апреля — Албания и Хорватия присоединились к НАТО.
2 апреля — Лондонский саммит G-20
3 — 4 апреля — юбилейный саммит НАТО в Страсбурге, Келе и Баден-Бадене.
5 апреля — КНДР попыталась запустить ИСЗ «Кванмёнсон-2» (спутник упал в Тихий океан).
5 апреля — парламентские выборы в Молдове.
5 апреля — второй тур президентских выборов в Республике Македонии.
7 апреля
Массовые беспорядки в Кишинёве.
Верховный суд Перу приговорил экс-президента страны Альберто Фухимори к 25 годам тюремного заключения, после того как он был признан виновным в нарушениях прав человека.
8 апреля — приземление космического корабля Союз ТМА-13 с международным экипажем на борту.
12 апреля — правительство Зимбабве объявило о приостановлении выпуска своей национальной валюты — доллара Зимбабве. Выпущенные купюры будут действительны до 30 июня 2009 года.
14 апреля — телеканал Планета Спорт прекращает своё вещание выпуском новостей Вести-спорт.
16 апреля — в Чечне отменён режим «контртеррористической операции», действовавший с 1999 года.
18 апреля — парламент Сомали принял решение о введении на территории страны шариата.
19 апреля — празднование православной Пасхи.
20 апреля — выход альбома Sounds Of The Universe группы Depeche Mode.
21 апреля — ЮНЕСКО запустило Всемирную цифровую библиотеку.
27 апреля — майор полиции открыл огонь по людям в московском супермаркете.
30 апреля — массовое убийство в Азербайджанской государственной нефтяной академии.
В Мексике началась вспышка свиного гриппа.

3 мая — на очередных президентских выборах в Панаме победу одержал представитель оппозиционной партии, 57-летний владелец сети супермаркетов Рикардо Мартинелли. Действующий президент Мартин Торрихос не мог участвовать в выборах ввиду того, что конституция ограничивает период президентства одним сроком.
11 мая — 126-й старт (STS-125) по программе Спейс Шаттл с международным экипажем на борту. 30-й полет шаттла Атлантис. Пятый полёт к телескопу «Хаббл».
16 мая — представитель Норвегии Александр Рыбак победил на конкурсе песни Евровидение в Москве.
17 мая
В парламент Кувейта впервые избраны женщины.
Президентом Литвы избрана Даля Грибаускайте.
18 мая — гражданская война на Шри-Ланке объявлена оконченной.
20 мая — финал Кубка УЕФА в Стамбуле. Победитель — донецкий «Шахтёр».
25 мая — КНДР провела второе (возможно, третье) ядерное испытание в своей истории.
26 мая — президент Нигера Мамаду Танджа подписал указ о роспуске Национального собрания.
27 мая — запуск космического корабля «Союз ТМА-15» с международным экипажем на борту к МКС.
27 мая — Финал Лиги Чемпионов УЕФА в Риме. Победитель — «Барселона».

1 июня — катастрофа Airbus A330 над Атлантическим океаном. Погибло 228 человек.
4 — 7 июня — выборы в Европарламент.
8 июня — умер Омар Бонго, президент Габона в течение 42 лет.
8 июня — молочная война — обострение отношений между Беларусью и Россией 8 июня 2009 года в связи с молочным экспортом.
11 июня — впервые за 40 лет ВОЗ объявила о всемирной пандемии свиного гриппа.
12 июня — президентские выборы в Иране.
12 июня — США перешли с аналогового телевидения на цифровое.
13 июня — массовые беспорядки в Иране.
15—16 июня — саммиты ШОС и БРИК в Екатеринбурге, Россия.
15—29 июня — чемпионат Европы по футболу среди молодёжных команд.
19 июня — запуск Lunar Reconnaissance Orbiter.
22 июня — покушение на президента Ингушетии Юнус-бека Евкурова.
25 июня — Майкл Джексон скончался в результате передозировки препаратами (пропофола).
28 июня — военный переворот в Гондурасе.

1 июля — Швеция стала государством-председателем Совета Европейского союза.
1 июля — в России разрешена деятельность игорных заведений только в специальных игорных зонах.
5 июля — китайские солдаты оружием подавили акцию протеста уйгуров в г. Урумчи, были убитые и раненые.
6 — 7 июля — визит президента США Барака Обамы в Россию.
8 — 10 июля — саммит G8 в Л’Акуиле, Италия.
15 июля — 127-й старт (STS-127) по программе Спейс Шаттл. 23-й полёт шаттла Индевор. Экипаж — Марк Полански, Даглас Хёрли, Дэвид Вулф, Жюли Пайетт (Канада), Кристофер Кэссиди, Томас Маршбёрн, Тимоти Копра. Продолжение строительства Международной космической станции доставка «Внешней экспериментальной платформы» (JEM EF).
21 июля — 2 августа — Чемпионат Европы по футболу 2009 (юноши до 19 лет).
23 июля — досрочные президентские выборы в Кыргызстане.
29 июля — досрочные парламентские выборы в Молдове.

1 августа — генеральным секретарём НАТО стал Андерс Фог Расмуссен.
14 августа — на стратегической российской подлодке К-496 «Борисоглебск» проекта 667БДР спущен Андреевский флаг.
17 августа:
теракт в Назрани. 25 человек погибло и 136 получили ранения различной степени тяжести.
техногенная катастрофа на Саяно-Шушенской ГЭС, погибло 75 человек, ранено более 15.
18 — 23 августа — в Жуковском прошёл IX Международный авиационно-космический салон (МАКС).
20 августа — в Исламской Республике Афганистан прошли вторые в истории страны президентские выборы. Победу одержал Хамид Карзай.
26 августа — запущен самый высокогорный газопровод «Дзуарикау — Цхинвал».
24 августа — миссия шаттла «Дискавери» к МКС.
28 августа — матч за Суперкубок УЕФА по футболу в Монако между «Барселоной» и «Шахтёром». Закончился со счётом 1:0.
29 августа:
открытие в Донецке стадиона класса «элит» Донбасс-Арена.
128-й старт по программе Спейс Шаттл. 37-й полёт шаттла Дискавери. Экипаж — Фредерик Стеркоу, Кевин Форд, Патрик Форрестер, Джон Оливас, Хосе Эрнандес, Кристер Фуглесанг (Швеция), Николь Стотт. Продолжение строительства Международной космической станции.

1 сентября — в Евросоюзе запрещена продажа ламп накаливания мощностью 100 ватт.
24 — 25 сентября — саммит G20.
27 сентября — очередные выборы в германский Бундестаг.
27 сентября — парламентские выборы в Португалии.
30 сентября — запуск космического корабля «Союз ТМА-16» к МКС. Экипаж старта — Максим Сураев, Джеффри Уильямс (США) и Ги Лалиберте (Канада).

2 октября
на повторном референдуме в Ирландии ратифицирован Лиссабонский договор.
Рио-де-Жанейро выбран местом проведения XXXI Летних Олимпийских игр.
3 октября — создан Тю́ркский сове́т
9 октября — Бараку Обаме присудили Нобелевскую премию мира.
11 октября
приземление космического корабля Союз ТМА-14. Экипаж посадки — Г. И. Падалка, Майкл Баррат (США) и Г. Лалиберте (Канада).
единый день голосования в России. Выборы в законодательные органы ряда регионов, а также мэров ряда областных центров и других органов местного самоуправления.
14—24 октября — в Беларуси прошла перепись населения.
22 октября — начало розничных продаж операционной системы Windows 7
28 октября — первый тестовый запуск ракеты-носителя «Арес-1».

3 ноября — президент Чехии Вацлав Клаус подписал Лиссабонский договор.
7 ноября — по инициативе Русского общевоинского союза группа российских антикоммунистических организаций (РОВС, Российский имперский союз-орден, Санкт-Петербургская группа Народно-трудового союза российских солидаристов, историко-просветительский клуб «Вчера и сегодня») обратилась в Европейский парламент и ОБСЕ с предложением объявить 7 ноября Международным днём памяти жертв коммунизма.
13 и 23 ноября — взрывы боеприпасов в ФГУП «31-й арсенал МО РФ» ВМФ в Ульяновске.
16 ноября — 129-й старт (STS-129) по программе Спейс Шаттл. 31-й полёт шаттла Атлантис. Экипаж — Чарльз Хобо, Барри Уилмор, Майкл Форман, Роберт Сэтчер, Рэндолф Брезник, Леланд Мелвин. Продолжение строительства МКС.
18 ноября — определились все участники чемпионата мира по футболу 2010 года в ЮАР.
19 ноября — Херман ван Ромпёй избран первым постоянным председателем Европейского совета, Кэтрин Эштон — высоким представителем ЕС по иностранным делам и политике безопасности.
22 ноября — президентские выборы в Румынии (первый тур).
27 ноября — в результате совершённого исламскими террористами теракта произошло крушение поезда «Невский экспресс». Погибли 28 человек, ещё 95 пострадали.

1 декабря
приземление космического корабля Союз ТМА-15. Экипаж посадки — Р. Ю. Романенко, Ф. де Винне (Бельгия) и Р. Тёрск (Канада).
вступил в силу Лиссабонский договор о реформе Европейского союза.
5 декабря — пожар в ночном клубе «Хромая лошадь» в Перми. Погибли 158 человек.
4 декабря — в Кейптауне состоялась жеребьёвка финалистов чемпионата мира по футболу 2010.
5 декабря — городам Архангельск, Козельск и Псков Указом Президента Российской Федерации присвоены звания Город воинской славы.
7 декабря — в Копенгагене начала работу конференция по изменению климата.
10 — 11 декабря — на заседании на Мадейре УЕФА принято окончательное решение по городам Украины, которые будут принимать Чемпионат Европы по футболу 2012.
11 декабря — представлена игровая видеоприставка Uzebox, которую может спаять самостоятельно любой радиолюбитель.
12 декабря — президентские выборы в Абхазии.
18 декабря — началась регулярная эксплуатация высокоскоростного электропоезда «Сапсан» по маршруту Москва — Санкт-Петербург.
20 декабря — запуск космического корабля «Союз ТМА-17» к МКС. Экипаж старта — Олег Котов, Тимоти Кример (США) и Соити Ногути (Япония).
26 декабря — открытие станций «Мякинино», «Волоколамская» и «Митино» Арбатско-Покровской линии Московского метрополитена.
26 декабря — открытие станции «Горьковская» после ремонта и открытие наземного вестибюля станции «Звенигородская» Петербургского метрополитена.
27 декабря — президентские выборы в Хорватии (первый тур).
30 декабря — вышел тысячный выпуск капитал-шоу «Поле чудес».