1 января
Эстония перешла на евро, став 17-м членом еврозоны.
Венгрия стала государством-председателем Совета Европейского союза.
Специальные муниципалитеты Нидерландов: Бонайре, Синт-Эстатиус и Саба (Карибские Нидерланды) перешли с антильского гульдена на доллар США.
Литва стала государством-председателем ОБСЕ.
В России запрещена продажа ламп накаливания мощностью 100 ватт и более.
Дилма Русеф вступила в должность президента Бразилии (первая женщина-президент в истории страны).
Взрыв в коптской церкви в Александрии (Египет). Погибли 23 человека, ранены 97 человек.
В Сургуте (Россия) при взлёте загорелся и взорвался самолёт Ту-154. 3 человека погибли, 44 пострадали.
2 января — в Чили произошло землетрясение магнитудой 6,5. Жертв и разрушений нет.
7 января — в Омске прошёл XX Рождественский марафон.
8 января — в городе Тусон (США) во время выступления перед избирателями совершено покушение на члена Палаты представителей США от штата Аризона Габриэль Гиффордс, которая с тяжёлым ранением головы доставлена в госпиталь. Погибли 6, ранены 14 человек.
9 января
В Российской Федерации запрещена покупка иностранцами земель на приграничных территориях.
В результате авиакатастрофы в Иране погибли 77 и ранены 26 человек.
9—15 января — референдум в Южном Судане о независимости от Судана.
10 января — Южная Осетия полностью запретила хождение на своей территории грузинского лари.
13—16 января — 9-й международный фестиваль духовной музыки «Серебряные колокола» (Даугавпилс, Латвия).
14 января
Парламент Казахстана принял решение о проведении референдума о продлении полномочий президента страны Нурсултана Назарбаева до 2020 года, вопреки его указу об отклонении данного предложения.
Государственный переворот в Тунисе. В результате волнений в Тунисе президент Туниса Зин эль-Абидин Бен Али бежал из страны.
16 января — российская команда «КАМАЗ-мастер» в десятый раз стала победительницей ралли Дакар 2011 (Буэнос-Айрес, Аргентина).
17 января — президент Казахстана Нурсултан Назарбаев не подписал поправки в конституцию о проведении референдума по продлению его полномочий до 2020 года и направил их на рассмотрение в Конституционный совет.
19 января
Землетрясение магнитудой 7,4 произошло на юго-западе Пакистана.
В России впервые возбуждено уголовное дело в отношении интернет-пользователя по факту нарушения авторских прав.
20 января — в городе Макеевка (Донецкая область, Украина) произошло несколько взрывов. Пострадавших нет.
21 января
Александр Лукашенко официально вступил в должность президента Республики Беларусь в четвёртый раз.
Массовое убийство в Ставрополе.
23 января
На президентских выборах в Португалии победил действующий глава государства Анибал Каваку Силва.
На юге Пакистана пассажирский автобус столкнулся с бензовозом. Погибли 32 человека, 9 пострадали.
24 января — в результате теракта в аэропорту Домодедово погибли 37, ранены 180 человек.
25 января
Государственная дума России окончательно ратифицировала договор об СНВ-3.
Начало массовых антиправительственных выступлений в Египте против режима Хосни Мубарака.
26—30 января — 41-й Всемирный экономический форум (Давос, Швейцария).
27 января — 6 февраля — 25-я зимняя Универсиада (Эрзурум, Турция).
28 января — Государственная дума России приняла закон «О полиции».
29 января — в результате волнений в Египте мародёры уничтожили две мумии египетских фараонов и пытались разгромить редчайшую коллекцию египетских древностей в национальном музее в центре Каира.
30 января — США призвали своих граждан покинуть Египет «быстро, насколько возможно».
30 января — 6 февраля — VII Зимние Азиатские игры (Азиада-2011) (Астана, Казахстан).
31 января — Конституционный совет Республики Казахстан, рассмотрев обращение президента страны, признал незаконным проведение референдума по продлению его полномочий до 2020 года. Нурсултан Назарбаев согласился с этим решением и предложил провести досрочные президентские выборы.

1 февраля — в Екатеринбурге в день 80-летия со дня рождения первого президента России состоялось открытие памятника Борису Ельцину.
2—4 февраля — Архиерейский собор Русской православной церкви (Храм Христа Спасителя, Москва, Россия).
3 февраля — президент РФ Дмитрий Медведев упразднил Федеральную службу по надзору за соблюдением законодательства в области охраны культурного наследия, подписав соответствующий указ.
5 февраля — вступил в силу договор об СНВ-3.
6 февраля — В Арлингтоне (штат Техас, США) прошёл Супербоул XLV.
7 февраля
Президент Судана Омар аль-Башир признал независимость Южного Судана.
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал федеральный закон «О полиции».
8 февраля — Президент РФ Дмитрий Медведев объявил об отмене в России перехода на «зимнее время».
9 февраля — отмена визового режима между Украиной и Израилем.
9—13 февраля — международный авиационно-космический салон Aero India (Аэро Индия) (Бангалор, Индия).
10 февраля — пожар на складе ООО «Кама-Трейд» в Перми, в результате которого 18 человек погибли, двое ранены, 1 — спасся.
11 февраля — президент Египта Хосни Мубарак покинул свой пост.
13 февраля
В Чаде прошли парламентские выборы.
Высший совет Вооружённых сил Египта отменил действие конституции в стране и распустил обе палаты парламента.
15 февраля
Американский межпланетный зонд Stardust-NeXT совершил пролёт вблизи поверхности кометы Tempel 1, минимальное расстояние до небесного тела составляло 181 км.
Начало гражданской войны в Ливии между сторонниками и противниками Муамара Каддафи.
17 февраля
Во Вьетнаме затонуло судно с иностранными туристами. Погибли 11 человек, из них две гражданки России.
Дмитрий Медведев встретился с папой римским Бенедиктом XVI.
В Кыргызстане появился пик Владимира Путина.
18 февраля
В Кабардино-Балкарии обстрелян автобус с московскими туристами. Трое туристов погибли, двое ранены.
Южно-Африканская Республика официально присоединилась к группе развивающихся государств БРИК.
20 февраля — В городе Хаапсалу (Эстония) произошёл пожар в детском доме для инвалидов. Погибли 10 детей.
22 февраля
Перу и Ливия расторгли дипломатические отношения в связи с беспорядками в Ливии.
В результате разрушительного землетрясения в Крайстчерче (Новая Зеландия) магнитудой 6,3 погибли 166 человек, 122 — пропали без вести.
23 февраля — президент России Дмитрий Медведев вручил мэрам городов Тихвин, Тверь и Владивосток грамоты о присвоении звания Город воинской славы.
24 февраля
133-й старт (STS-133) по программе Спейс Шаттл. 39-й полёт шаттла Дискавери. Экипаж — Стивен Линдси, Эрик Боу, Элвин Дрю, Майкл Барратт, Стивен Боуэн, Николь Стотт. Продолжение строительства Международной космической станции. Последний полёт шаттла Дискавери.
Крупнейший аэропорт мира Аль-Мактум в Дубае открыт для пассажирских лайнеров.
27 февраля — в Лос-Анджелесе (США) состоялась 83-я церемония вручения премий Оскар. Лучшим фильмом года Американская киноакадемия признала картину «Король говорит!».
28 февраля — в Японии завершился первый в мире марафонский забег, участие в котором принимали роботы.

1 марта
В России вступил в силу закон «О полиции».
В России начали действовать водительские права международного образца.
Упрощён визовый режим между Грузией и ЕС (кроме Дании, Великобритании и Ирландии).
4 марта — президентом Торгово-промышленной палаты России избран Сергей Катырин после того, как 21 февраля её предыдущий президент Евгений Примаков объявил о своей отставке и об отказе от переизбрания на новый срок.
6 марта
В Эстонии прошли парламентские выборы. Победу одержала Партия реформ, которую возглавляет премьер-министр Эстонии Андрус Ансип.
В Техасе (США) прошли крупные митинги за независимость штата.
7 марта
Президент России Дмитрий Медведев подписал закон о либерализации уголовного законодательства.
В столице Анголы Луанде разогнана антиправительственная демонстрация во главе с рэпером Иконокластой.
9 марта
Официально введён в эксплуатацию суперкомпьютер, построенный в РФЯЦ-ВНИИЭФ — самый мощный, на сегодняшний день, суперкомпьютер в России.
Шатл «Дискавери» завершил свою 27-летнюю карьеру, совершив успешное приземление в космическом центре имени Кеннеди во Флориде.
11 марта — землетрясение магнитудой от 9,0 до 9,1 произошло у северо-восточного побережья Японии. Землетрясение вызвало разрушительное цунами в Японии. Высота волны достигала 10 м. Произошли сбои в работе нескольких ядерных реакторов. 15 597 погибших, 5694 раненых, 4980 пропавших без вести (на 20 июля). Экономический ущерб, по приблизительной оценке, составил до 309 млрд USD.
12 марта — на японской АЭС «Фукусима-1», пострадавшей в результате землетрясения, произошёл взрыв. Уровень радиации возле станции превысил норму в 20 раз.
13 марта
Единый день голосования (Россия).
Колумбия отменила визовый режим для граждан России.
14 марта — в Бахрейн прибыли больше тысячи военнослужащих из Саудовской Аравии и полицейские силы из ОАЭ.
15 марта
На АЭС Фукусима I произошли взрывы во втором и четвёртом энергоблоках. На четвёртом энергоблоке пожар.
Начало гражданской войны в Сирии.
16 марта — приземление космического корабля Союз ТМА-01М. Экипаж посадки — Александр Калери, Олег Скрипочка и Скотт Келли (США).
18 марта
Автоматическая межпланетная станция MESSENGER вышла на орбиту Меркурия.
Автоматическая межпланетная станция New Horizons пересекла орбиту Урана после пятилетнего путешествия.
19 марта
В Египте прошёл референдум по внесению изменений в Конституцию. Большинство египтян поддержало поправки к конституции.
Военно-воздушные силы Франции, Великобритании и США начали бомбардировки районов Ливии, находящихся под контролем сторонников Каддафи.
20 марта — в Гаити прошёл второй тур президентских выборов. Новым президентом Гаити стал Мишель Мартейи.
22 марта — реактивный истребитель ВВС Нигерии F-7 потерпел крушение в международном аэропорту Малам Амину Кано в Кано. Пилот погиб, аэропорт для совершения полётов был закрыт.
23 марта — теракт в Иерусалиме, погиб 1 человек и 35 ранены.
24 марта — землетрясение в Мьянме магнитудой 7. Погибло около 60 человек, ранены не менее 90.
24—25 марта — саммит ЕС.
27 марта — Россия и Беларусь перешли на постоянное летнее время.
28 марта — бывший президент Египта Хосни Мубарак заключён под домашний арест.

1 апреля — на границе России и Беларуси отменён транспортный контроль. Его перенесли на внешний контур границ Таможенного союза.
3 апреля
На внеочередных выборах президента Казахстана Нурсултан Назарбаев переизбран на четвёртый срок.
В России вступили в силу новые правила регистрации автомобилей.
4 апреля
В столице ДРК городе Киншасе произошла авиакатастрофа самолёта «CRJ-100». Погибли 32 человека.
Землетрясение в Индонезии магнитудой около 7.
5 апреля — с космодрома Байконур запущен космический корабль Союз ТМА-21 «Юрий Гагарин». Экипаж старта — Андрей Борисенко, Александр Самокутяев и Рональд Гаран (США).
7 апреля — Атифете Яхьяга избрана президентом Республики Косово (первая женщина-президент в истории Косово).
11 апреля
Экс-президент Кот-д’Ивуара Лоран Гбагбо, отказавшийся признать поражение на выборах, захвачен французским спецназом и передан представителям избранного кандидата Алассана Уаттара.
В Минске произошёл взрыв в метро на станции «Октябрьская», погибли 15 человек, пострадали 204 человека.
12 апреля — международное празднование 50-й годовщины полёта человека в космос.
15 апреля — в Москве прошла конференция, на которой между представителями Роскосмоса и НАСА обсуждена возможность создания космического корабля с ядерной энергетической установкой.
16 апреля — Вступил в силу безвизовый режим между Россией и Турцией.
17 апреля
Парламентские выборы в Финляндии. Победу одержала партия Национальная коалиция.
VI-й съезд Коммунистической партии Кубы принял решение о серьёзных политических и экономических реформах в стране.
на телеканале HBO состоялась премьера сериала «Игра престолов».
19 апреля
В Сирии принят закон об отмене чрезвычайного положения, действовавшего в стране почти полвека, и упразднён государственный суд безопасности.
На VI съезде Компартии Кубы Фидель Кастро оставил пост Первого секретаря ЦК партии, новым Первым секретарём избран Рауль Кастро.
25 апреля — 1 мая — чемпионат мира по фигурному катанию (Москва, Россия).
29 апреля — 15 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой (Братислава, Кошице; Словакия). Чемпионом стала сборная Финляндии.

2 мая
В результате спецоперации в Пакистане уничтожен глава террористической сети Аль-Каида Усама бен Ладен.
Парламентские выборы в Канаде. Правящая Консервативная партия получила абсолютное большинство мест в парламенте.
3—4 мая — IV Астанинский экономический форум (Астана, Казахстан).
7 мая
Городам Старый Оскол, Колпино и Анапа присвоено почётное звание Город воинской славы.
Нападение радикальных исламистов на церковь Мари-Мина в Египте. Погибли 12 человек и 232 ранены.
10—14 мая — конкурс песни «Евровидение 2011» (Дюссельдорф, Германия). Победителем стал дуэт Ell & Nikki из Азербайджана.
15 мая — завершился 75-й чемпионат мира по хоккею с шайбой, победу одержала сборная Финляндии.
16 мая — 134-й старт (STS-134) по программе Спейс Шаттл. 25-й полёт шаттла Индевор. Экипаж — Марк Келли, Грегори Джонсон, Эндрю Фьюстел, Майкл Финк, Грегори Шамитофф, Роберто Виттори (Италия). Продолжение строительства Международной космической станции. Последний полёт шаттла Индевор.
17 мая — Теракт в ДКНБ в Актобе, Казахстан. Погиб 1 человек, пострадало 2 полицейских.
20—21 мая — ежегодное заседание ЕБРР (Астана, Казахстан).
24 мая — Дмитрий Медведев подписал указ о создании Агентства по защите интеллектуальной собственности.
24 мая — приземление космического корабля Союз ТМА-20. Экипаж посадки — Дмитрий Кондратьев, Катерина Коулман (США) и Паоло Несполи (Италия).
28 мая — президент Латвии Валдис Затлерс инициировал роспуск парламента.
31 мая — в Москве открыт памятник поэту Иосифу Бродскому.

1 июня — открылась 54-я Венецианская биеннале (по 27 ноября).
3 июня
Взрывы на военном складе в селе Пугачёво (Удмуртия, Россия). Пострадало около 3000 домов и квартир, госпитализированы 48 человек.
Выборы президента Латвии. Новым президентом избран Андрис Берзиньш.
5 июня
Досрочные парламентские выборы в Португалии. Победила оппозиционная Социал-демократическая партия. Премьер-министр Жозе Сократеш подал в отставку.
В Перу прошёл второй тур президентских выборов. Победил левый кандидат Ольянта Умала.
6 июня — в России указом президента Дмитрия Медведева учреждён день русского языка.
7—9 июня — 7-й Всемирный исламский экономический форум (Астана, Казахстан).
8 июня
В Беларуси начались акции «молчаливого» протеста.
Роскосмос запустил с космодрома Байконур Союз ТМА-02М. Экипаж старта — Сергей Волков, Майкл Фоссум (США) и Сатоси Фурукава (Япония).
Тестирование готовности интернета к переходу с сетевого протокола IPv4 на IPv6.
Европарламент проголосовал за вхождение Румынии и Болгарии в Шенгенскую зону, но Нидерланды заблокировали это решение, отложив рассмотрение до 2012 года.
9—10 июня — двусторонний саммит Россия — Евросоюз (Нижний Новгород, Россия).
12 июня
Парламентские выборы в Турции. Победу одержала правящая Партия справедливости и развития.
Король Испании Хуан Карлос I удостоен Государственной премии Российской Федерации.
Беларусь ограничила вывоз ряда товаров за границы республики.
14 июня — 2 июля — XIV Международный конкурс имени П. И. Чайковского (Москва, Россия).
15 июня
В Астане открылся юбилейный саммит ШОС, приуроченный к 10-летию Организации.
Албания отменила визовый режим для граждан Украины.
16—18 июня — Петербургский международный экономический форум.
20 июня — под Петрозаводском разбился пассажирский самолёт Ту-134. 47 человек погибли, 5 выжили.
20—26 июня — международный Парижский авиасалон Ле Бурже.
21 июня — вступило в силу соглашение о безвизовых поездках между Россией и Перу.
22 июня — в Минске милиция разогнала акцию «молчаливого» протеста.
23 июня — 2 июля — 33-й Московский международный кинофестиваль (Москва, Россия).
25 июня — XXII Всероссийский Олимпийский день, посвящённый 100-летию создания Российского Олимпийского комитета.
26 июня — премьер-министром Вануату снова стал Сато Килман.
28 июня — Казахстан стал председателем Организации Исламская конференция.

1 июля
Польша стала государством-председателем Совета Европейского союза.
Таможенный союз Беларуси, Казахстана и России открыл внутренние границы.
1—5 июля — II Международный кинофестиваль экшн-фильмов «Astana» (Астана, Казахстан).
3 июля
На парламентских выборах в Таиланде победу одержала оппозиционная партия Пхыа Тхаи во главе с премьер-министром Йинглак Чиннават, сестрой бывшего премьера Таксин Чиннавата.
Женская сборная России по баскетболу одержала победу на чемпионате Европы в Польше.
5 июля
Международный валютный фонд возглавила бывший министр финансов Франции Кристин Лагард.
Парламент Грузии принял Акт об экономической свободе, фиксировавший экономические достижения реформ.
6 июля — столицей Зимних Олимпийских игр 2018 года объявлен южнокорейский город Пхёнчхан.
7 июля
Парламент Украины принял решение о повышении пенсионного возраста с 1 января 2012 года для женщин с 55 до 60 лет и для мужчин — государственных служащих с 60 до 62 лет.
Пожар на военном складе в Абадане (Туркменистан).
8 июля
135-й старт (STS-135) по программе Спейс Шаттл. 33-й полёт шаттла Атлантис. Экипаж — Кристофер Фергюсон, Даглас Хёрли, Сандра Магнус, Рекс Уолхайм. Продолжение строительства Международной космической станции. Этот старт шаттла Атлантис — последний по программе Спейс Шаттл. Посадка 21 июля 2011 года.
Авиакатастрофа пассажирского самолёта Boeing-727 в Демократической Республике Конго. Погибли 127 человек, 51 удалось спасти.
9 июля — Южный Судан стал независимым государством со столицей в Джубе.
10 июля
На Волге затонул теплоход «Булгария». Погибли 122 человека, спасено 79 человек.
По меньшей мере, 35 человек погибли, 150 — получили ранения в результате схода с рельсов 14 вагонов железнодорожного экспресса маршрутом Хаора — Калка в округе Фатехпур северного индийского штата Уттар-Прадеш.
11 июля — в Томской области на Обь совершил аварийную посадку самолёт Ан-24, 7 человек погибли.
12 июля — Нептун сделал ровно один оборот с момента его открытия.
14 июля
Южный Судан принят в члены ООН в качестве 193-го члена.
В Лондоне открыт памятник Юрию Гагарину.
16 июля — с космодрома Байконур произведён запуск второго казахстанского космического спутника КазСат-2.
16—31 июля — чемпионат мира по водным видам спорта (Шанхай, Китай).
18 июля — Роскосмос запустил с космодрома Байконур космическую обсерваторию «Радиоастрон».
21 июля — на мысе Канаверал (США) совершил посадку последний космический челнок «Атлантис», завершив 30-летнюю программу «Спейс шаттл».
22 июля — теракты в Норвегии. В результате взрыва в Осло около здания норвежского правительства 8 человек погибли, десятки ранены. В результате нападения на молодёжный лагерь на острове Утёйа погибли 68 и десятки получили ранения.
23 июля
В Латвии прошёл референдум о досрочном роспуске парламента. 94,3 % участников референдума выразили недоверие парламенту.
Скончалась британская певица Эми Уайнхаус.
43 человека погибли, 211 — ранены в результате падения двух вагонов скоростного пассажирского экспресса с 30-метрового моста в городе Вэньчжоу восточной китайской провинции Чжэцзян.
24—30 июля — XVIII Международный ботанический конгресс (Мельбурн, Австралия).
24 июля — Япония перешла с аналогового телевидения на цифровое.
26 июля — в Марокко разбился военно-транспортный самолёт Lockheed C-130 Hercules ВВС Марокко, погибли 78 человек, трое ранены.
26 июля — 1 августа — 10-й конкурс молодых исполнителей популярной музыки «Новая волна» (Юрмала, Латвия).

5 августа — НАСА запустило автоматической межпланетной станции «Юнона» для исследования Юпитера.
6 августа — начало массовых беспорядков в Великобритании.
12—23 августа — XXVI летняя универсиада (Шэньчжэнь, Китай). Победу одержали хозяева — сборная Китая.
16—21 августа — X Международный авиационно-космический салон МАКС-2011 (Жуковский, Россия).
19 августа — выборы в сенат Казахстана (верхняя палата парламента).
20—28 августа — VII международный фестиваль короткометражного кино и анимации Open Cinema-2011 (Санкт-Петербург, Россия).
26 августа — внеочередные выборы президента Абхазии. Победу одержал Александр Анкваб.
27 августа — 4 сентября — чемпионат мира по лёгкой атлетике (Тэгу, Республика Корея). Первое место в пятый раз подряд с 2003 года заняла сборная США.
29 августа — парламент Эстонии избрал на второй срок действующего президента страны Тоомаса Хендрика Ильвеса.
30 августа — министр финансов Ёсихико Нода, лидер правящей Демократической партии, избран премьер-министром Японии.
31 августа — Канада перешла на цифровое телевизионное вещание.
31 августа — 10 сентября — 68-й Венецианский кинофестиваль. Приз «Золотой лев» получил фильм Александра Сокурова «Фауст».

2 сентября — 21 человек погиб в авиакатастрофе самолёта CASA 212, принадлежащего ВВС Чили, вблизи островов Хуан-Фернандес.
3 сентября — в Душанбе (Таджикистан) прошёл саммит глав государств СНГ.
6 сентября
Состоялось назначение трёх новых полпредов президента РФ: Олега Говоруна в ЦФО, Николая Винниченко в СЗФО, Евгения Куйвашева в УФО.
Состоялась торжественная церемония начала введения в эксплуатацию первой нитки газопровода «Северный поток».
7 сентября — под Ярославлем разбился самолёт Як-42 с хоккейной командой «Локомотив». Погибли 44 человека, 1 выжил.
8—11 сентября — чемпионат мира по ралли (Австралия).
9 сентября — 23 октября — седьмой чемпионат мира по регби (Окленд, Новая Зеландия). Победу одержала сборная Новой Зеландии.
10 сентября
Массовые беспорядки в Египте. Было совершено нападение на израильское посольство.
Крушение парома в районе Занзибара. Погибли 192 человека.
11 сентября — открытие мемориала 11 сентября
14 сентября — в Республике Беларусь отменены ограничения по курсообразованию национальной валюты.
15 сентября — на парламентских выборах в Дании победили партии «Красного блока». Премьер-министром страны впервые стала женщина — Хелле Торнинг-Шмитт.
16 сентября — приземление космического корабля Союз ТМА-21. Экипаж посадки — Андрей Борисенко, Александр Самокутяев и Рональд Гаран (США).
17 сентября — внеочередные выборы сейма Латвии. Победила партия «Центр согласия».
19—25 сентября — XXXI чемпионат мира по художественной гимнастике (Монпелье, Франция). Победу одержала сборная России.
25 сентября — женщинам Саудовской Аравии предоставлены избирательные права.
26 сентября — 8 октября — 16-й чемпионат мира по боксу (Баку, Азербайджан). Победу одержала сборная Украины.
29 сентября — в Китае запущена космическая лаборатория «Тяньгун-1» — первый модуль, необходимый для строительства будущей китайской космической станции.
Без точных дат
VIII Форум межрегионального сотрудничества Казахстана и России (Астрахань, Россия).

8—16 октября — XLIII чемпионат мира по спортивной гимнастике (Токио, Япония). Первое общекомандное место заняла сборная Китая.
9 октября
Парламентские выборы в Польше. Победу одержала правящая партия «Гражданская платформа» во главе с премьер-министром Дональдом Туском.
Поль Бийя переизбран на пост президента Камеруна на шестой срок
11 октября — запущен сайт Duolingo
11—16 октября — чемпионат мира по фехтованию (Катания, Италия). Первое общекомандное место заняла сборная Италии.
12—27 октября — 55-й Лондонский кинофестиваль.
21 октября — впервые с космодрома Куру (Французская Гвиана) стартовала российская ракета-носитель Союз-СТБ.
23 октября
Первый тур президентских выборов в Болгарии.
Разрушительное землетрясение магнитудой 7,2, произошедшее на востоке Турции, привело к гибели, по меньшей мере, 600 человек.
Выборы президента Аргентины. Победу одержала действующий президент Кристина Фернандес де Киршнер.
Первые свободные выборы в Национальный учредительный совет Туниса. Победу одержала исламистская Партия возрождения.
27 октября — выборы президента Ирландии. Победу одержал Майкл Хиггинс.
28 октября — в Москве открылся после реконструкции Большой театр.
30 октября
Президентские выборы в Кыргызстане. Победу одержал Алмазбек Атамбаев.
Второй тур президентских выборов в Болгарии. Победу одержал Росен Плевнелиев.
31 октября
Согласно расчётам Фонда народонаселения ООН, на Земле родился семимиллиардный житель.
Государство Палестина стало членом ЮНЕСКО.

1 ноября — старт Шэньчжоу-8 (Китай). Экипаж — беспилотный. Проведено 2 стыковки в автоматическом режиме с орбитальной станцией Тяньгун-1. Посадка 17 ноября.
3—4 ноября — 6-й саммит Группы двадцати (Канны, Франция).
4 ноября — города Ковров, Ломоносов, Таганрог и Петропавловск-Камчатский удостоены почётного звания Город воинской славы.
5—13 ноября — чемпионат мира по тяжёлой атлетике (Париж, Франция). Победу одержала сборная Китая.
6 ноября
Президентские и парламентские выборы в Никарагуа. Победу одержал действующий президент Даниэль Ортега.
Президентские выборы в Гватемале. По предварительным данным, победу одержал Отто Перес Молина.
7 ноября — премьер-министр Греции Георгиос Папандреу подал в отставку.
8 ноября — запущена первая нитка газопровода «Северный поток».
9 ноября — на расстоянии 325,1 тыс. км от центра Земли пролетел 400-метровый астероид 2005 YU55.
11 ноября
Новым премьер-министром Греции стал Лукас Пападимос.
Объявлены семь новых чудес природы.
12 ноября — премьер-министр Италии Сильвио Берлускони ушёл в отставку.
12—13 ноября — саммит АТЭС (Гонолулу, США).
13 ноября
Выборы президента Южной Осетии и референдум о государственном статусе русского языка. Во второй тур вышли бывший министр образования Алла Джиоева и министр по чрезвычайным ситуациям Анатолий Бибилов.
Новым премьер-министром Италии утверждён Марио Монти.
14 ноября — с космодрома Байконур запущен Союз ТМА-22 к МКС. Экипаж старта — Антон Шкаплеров, Анатолий Иванишин, Дэниел Бёрбэнк (США). Последний запуск корабля модификации ТМА.
15 ноября — президент Казахстана Нурсултан Назарбаев объявил о роспуске мажилиса и назначил досрочные выборы парламента.
18 ноября — подписан договор о создании Евразийского экономического пространства между Россией, Беларусью и Казахстаном.
20 ноября — досрочные выборы в парламент Испании. Победу одержала оппозиционная Народная партия.
21 ноября — правительство Египта во главе с премьер-министром Эссамом Шарафом подало в отставку.
22 ноября — приземление космического корабля Союз ТМА-02М. Экипаж посадки — Сергей Волков, Майкл Фоссум (США) и Сатоси Фурукава (Япония).
25 ноября — с космодрома Байконур запущена ракета-носитель класса Протон-М с китайским спутником связи АзиаСат-7.
27 ноября
Второй тур выборов президента Южной Осетии. По предварительным данным, победу одержала Алла Джиоева.
Премьер-министром Йемена стал лидер оппозиции Мухаммад Басиндва.
28 ноября — выборы президента Демократической Республики Конго. По предварительным данным, победу одержал действующий президент Жозеф Кабила.
29 ноября — Верховный суд Южной Осетии признал результаты президентских выборов в республике недействительными.

1 декабря
На Украине началось телевещание в формате HDTV.
Алмазбек Атамбаев вступил в должность президента Кыргызстана.
Открыт Алматинский метрополитен (Казахстан).
3 декабря — 9-й детский конкурс песни Евровидение (Ереван, Армения). Победила группа Candy из Грузии.
4 декабря
Выборы в Государственную думу Федерального собрания Российской Федерации VI созыва.
В России начались протесты против фальсификации результатов выборов в Государственную думу РФ.
Парламентские выборы в Словении. Большинство голосов получила оппозиционная партия «Позитивная Словения», с бывшим премьер-министром страны Янезом Янша во главе.
Парламентские выборы в Хорватии.
6 декабря — премьер-министром Бельгии утверждён лидер Социалистической партии Элио ди Рупо.
7 декабря — премьер-министр Египта Камаль аль-Ганзури получил президентские полномочия.
8—18 декабря — клубный чемпионат мира по футболу (Япония).
9 декабря — введена в эксплуатацию Мойнакская ГЭС (Казахстан), первая высоконапорная гидроэлектростанция СНГ.
10 декабря
В России и за рубежом прошли акции протеста против итогов выборов в Государственную думу Федерального собрания Российской Федерации VI созыва России.
Президент Южной Осетии Эдуард Кокойты подал в отставку. Обязанности президента возложены на премьер-министра Вадима Бровцева.
11 декабря — выборы президента Приднестровской Молдавской Республики. Второй тур выборов назначен на 25 декабря.
12 декабря — введён в строй 4-й энергоблок Калининской атомной станции (Россия).
14 декабря — подписано соглашение о безвизовом пересечении границ между Калининградской областью и Польшей.
16 декабря
Подписан протокол о вступлении России во Всемирную торговую организацию.
Выборы президента Молдовы.
Беспорядки в казахстанском городе Жанаозен: подожжены административные здания, погибли 14 человек.

17 декабря
с космодрома Куру во Французской Гвиане запущена российская ракета-носитель класса Союз-СТА с шестью спутниками на борту.
Скончался Великий руководитель КНДР Ким Чен Ир. Должность перешла к Ким Чен Ыну, как к Высшему руководителю КНДР. К Ким Чен Ыну также перешли титулы Верховного главнокомандующего Корейской народной армии.
18 декабря — последние войска США покинули территорию Ирака.
21 декабря — старт космического корабля Союз ТМА-03М. Экипаж старта — Олег Кононенко, Андре Кёйперс (Нидерланды) и Доналд Петтит (США).
25 декабря — второй тур выборов президента Приднестровской Молдавской Республики. Президентом избран Евгений Шевчук.
29 декабря
Ким Чен Ын официально объявлен верховным вождём КНДР, главой партии и главнокомандующим Корейской народной армии.
Парламентские выборы на Ямайке. По предварительным данным, победила оппозиционная Народная национальная партия. Премьер-министром Ямайки стала Поршия Симпсон-Миллер.
31 декабря — начало переписи населения в Эстонии.