1 января
На территории России, Беларуси и Казахстана создано Единое экономическое пространство.
В России завершено преобразование милиции в полицию.
Председательство в Евросоюзе перешло к Дании.
Ирландия стала председателем ОБСЕ.
В России вступили в силу новые правила прохождения техосмотра автомобилей.
Вступила в силу новая конституция Венгрии.
13 января — круизный лайнер «Costa Concordia», на борту которого находились 4234 человека, потерпел крушение у берегов Италии. Погибли 30 человек, двое пропали без вести.
13—22 января — I Зимние юношеские Олимпийские игры (Инсбрук, Австрия). Победу одержала сборная Германии.
14 января — президентские выборы на Тайване. Победу одержал действующий президент Ма Инцзю.
15 января — досрочные выборы мажилиса Казахстана. Победу одержала Народно-демократическая партия «Нур Отан», набрав 80,99 % голосов.
17 января — Мартин Шульц избран главой Европарламента.
21 января — в Египте опубликованы окончательные результаты парламентских выборов. Победу одержала партия «Братья-мусульмане».
22 января
Президентские выборы в Финляндии.
В Хорватии прошёл референдум, на котором большинство проголосовало за вступление страны в Европейский союз.
23 января — Евросоюз ввёл эмбарго на импорт иранской нефти.
23—29 января — чемпионат Европы по фигурному катанию (Шеффилд, Великобритания).
24 января — в Египте отменён режим чрезвычайного положения, действовавший более 30 лет.
25—29 января — Всемирный экономический форум (Давос, Швейцария).
29 января — 5 февраля — 32-й чемпионат мира по хоккею с мячом (Алма-Ата, Казахстан).
30 января — 25 марта — тестовые соревнования накануне Олимпийских Игр в Сочи.
31 января — астероид Эрос пролетел на расстоянии приблизительно 26,8 млн километров от Земли.

1 февраля — трагедия на стадионе в Порт-Саиде (Египет). Погибли 74 человека, ранены порядка 300, в стране объявлен трёхдневный траур.
2 февраля — крушение парома MV Rabaul Queen c 350 пассажирами у берегов Папуа — Новой Гвинеи. Спасены 238 пассажиров, более 100 объявлены пропавшими без вести.
4 февраля — в России состоялись акции протеста против фальсификации результатов выборов в Государственную думу и выборов Президента России.
5 февраля — второй тур выборов президента Финляндии. Победу одержал Саули Ниинисте.
7 февраля — президент Мальдивской Республики Мохамед Нашид подал в отставку на фоне массовых беспорядков и волнений в стране.
12 февраля — президентские выборы в Туркменистане. Победу одержал Гурбангулы Бердымухамедов.
17 февраля — президент Федеративной Республики Германии Кристиан Вульф подал в отставку.
17—26 февраля — 58-й чемпионат мира по бобслею и 22-й чемпионат мира по скелетону.
18—19 февраля — чемпионат мира по конькобежному спорту (Москва, Россия).
21 февраля
Панк-молебен группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя.
Досрочные выборы президента Йемена. Избран бывший вице-президент Абд Раббо Мансур аль-Хади.
22 февраля — крушение поезда в Аргентине. Погибло 49 человек, около 600 ранено.
26 февраля — референдум по принятию новой конституции Сирии.
29 февраля — Грузия ввела в одностороннем порядке безвизовый режим для граждан России.

1—9 марта — чемпионат мира по горнолыжному спорту среди юниоров (Роккарасо, Италия).
1—11 марта — чемпионат мира по биатлону (Рупольдинг, Германия).
1—14 марта — 13-й чемпионат Европы по шахматам среди женщин (Газиантеп, Турция). Победу одержала Валентина Гунина (Россия).
2 марта — парламентские выборы в Иране.
4 марта — выборы Президента России. Победу одержал Владимир Путин.
6—11 марта — чемпионат Европы по вольной, греко-римской и женской борьбе (Белград, Сербия). Победу одержала сборная России.
7 марта — в Сан-Франциско компания Apple представила свой новый планшет iPad 3.
10 марта
Парламентские выборы в Абхазии.
Досрочные парламентские выборы в Словакии. По предварительным данным, лидирует социал-демократическая партия Smer-SD.
13 марта — 114 человек погибли и 61 пропали без вести в результате крушения парома «Шариатпур-1» в юго-восточной части Бангладеш на реке Мегхна.
16 марта — выборы президента Молдовы. Президентом избран кандидат от правящей коалиции «Альянс за европейскую интеграцию» Николай Тимофти.
17—25 марта — чемпионат мира по кёрлингу (Летбридж, Канада).
18 марта — выборы президента Федеративной Республики Германии. Избран Йоахим Гаук.
19 марта — обстрел еврейской школы в Тулузе, погибли 4 человека, из них — 3 детей, один подросток тяжело ранен.
22 марта — антиправительственный мятеж в Мали. Объявлено об отстранении от власти президента Амаду Тумани Туре.
23 марта — вступил в должность президент Молдовы Николай Тимофти.
24 марта — второй тур парламентских выборов в Абхазии.
25 марта
Повторные выборы президента Южной Осетии в связи с тем, что результаты второго тура выборов 27 ноября 2011 года признаны недействительными. Во второй тур вышли глава КГБ Южной Осетии Леонид Тибилов и уполномоченный по правам человека Южной Осетии Давид Санакоев.
Выборы президента Сенегала. Победу одержал лидер оппозиционной партии «Альянс за республику» Маки Саль.
26 марта — 1 апреля — чемпионат мира по фигурному катанию (Ницца, Франция).
31 марта — Китай с космодрома Сичан запустил телекоммуникационный спутник APSTAR-7.

2 апреля
Крушение самолёта ATR-72 авиакомпании UTair в Тюменской области. Погибли 33 человека, 12 выжили.
Президент Венгрии Пал Шмитт подал в отставку.
4 апреля
Вступил в силу закон Российской Федерации об упрощении процедуры регистрации политических партий.
Президент Сербии Борис Тадич подал в отставку.
NASA ракетой-носителем Delta IV запустило разведывательный спутник NROL-25.
6 апреля — восставшие в Мали туареги объявили о создании на севере страны независимого государства Азавад.
6—16 апреля — чемпионат Европы по тяжёлой атлетике (Анталья, Турция). Победу одержала сборная России.
7 апреля — президентом Малави впервые избрана женщина — вице-президент страны Джойс Банда.
8 апреля — второй тур выборов президента Южной Осетии. Победу одержал председатель КГБ Южной Осетии Леонид Тибилов.
11 апреля
WWE впервые прибыло с хаус-шоу (не транслируется по ТВ) в Москву. Данное мероприятие посетили более 8 тысяч человек.
Ким Чен Иру присвоено звание Вечного генерального секретаря ЦК ТПК — звание, которое даётся всем умершим главам КНДР.
12 апреля
Военный переворот в Гвинее-Бисау.
Временно исполняющим обязанности президента Мали назначен глава Национального собрания Дионкунда Траоре.
13 апреля — чемпионат мира по фехтованию (Киев, Украина).
16 апреля — главой Всемирного банка избран Джим Ён Ким.
19 апреля — вступил в должность президент Южной Осетии Леонид Тибилов.
20 апреля
C космодрома Байконур стартовала ракета Союз-У с транспортным грузовым кораблём Прогресс М-15М.
Катастрофа самолёта Boeing-737 в Пакистане. Все 127 пассажиров и членов экипажа погибли.
22 апреля — первый тур выборов президента Франции. Во второй тур вышли лидер Социалистической партии Франсуа Олланд и действующий президент Николя Саркози.
24 апреля — ракета-носитель Протон-М, стартовав с космодрома Байконур, вывела на орбиту коммуникационный спутник ЯСат-1Б.
25 апреля — Государственная дума России приняла закон, возвращающий прямые выборы губернаторов.
26 апреля — индийская ракета-носитель вывела на орбиту спутник дистанционного зондирования Земли Risat-1.
26—29 апреля — чемпионат Европы по дзюдо (Челябинск, Россия). В мужском командном зачёте победу одержала сборная Грузии, в женском — сборная России.
27 апреля
Посадка пилотируемого транспортного корабля Союз ТМА-22. Экипаж посадки — Антон Шкаплеров, Анатолий Иванишин и Дэниел Бёрбэнк (США).
Серия взрывов в Днепропетровске (Украина). Пострадали 29 человек.
30 апреля — в Индии на реке Брахмапутра затонул паром, на котором находилось около 350 человек. 103 человека погибли, около 100 — пропали без вести, около 150 человек удалось спасти.

1 мая — столкновения в Мали между сторонниками свергнутого президента Амаду Тумани Туре и захватившей власть в стране военной хунтой. Не менее 14 человек погибли и около 40 ранены.
2 мая — Янош Адер избран новым президентом Венгрии.
3 мая — двойной теракт в Махачкале. Погибли от 12 до 14 человек, ранено около 120. В республике объявлен день траура.
4—20 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой (Финляндия, Швеция). Победу одержала сборная России.
 Внешние видеофайлы
Массовое шествие в Москве 6 мая 2012 года
(«Марш миллионов»)
	Логотип YouTube Фрагмент шествия (18 секунд)
6 мая
Досрочные парламентские выборы в Греции. Победу одержала правящая коалиция «Новая демократия».
Парламентские выборы в Армении. Победу одержала правящая Республиканская партия Армении во главе с действующим президентом Сержем Саргсяном.
Президентские и парламентские выборы в Сербии. Во второй тур вышли действующий президент Борис Тадич и лидер Сербской прогрессивной партии Томислав Николич.
Второй тур выборов президента Франции. Победу одержал лидер Социалистической партии Франсуа Олланд.
Накануне инаугурации В. В. Путина в центре Москвы была одна из самых крупных протестных акций под названием «Марш миллионов».
7 мая
Завершение срока третьего президента России Дмитрия Медведева.
Инаугурация четвёртого президента России Владимира Путина.
Парламентские выборы в Сирии.
Городам Малоярославцу и Можайску присвоено звание Город воинской славы.
7—13 мая — чемпионат мира по современному пятиборью (Рим, Италия).
8 мая — Государственная Дума утвердила Дмитрия Медведева на пост Премьер-министра России.
9 мая — в Индонезии во время демонстрационного полёта врезался в гору самолёт Sukhoi Superjet 100. Погибли все находившиеся на борту 48 человек.
10 мая — парламентские выборы в Алжире. Победу одержала правящая коалиция Фронт национального освобождения.
10—31 мая — матч на первенство мира по шахматам по версии ФИДЕ между Борисом Гельфандом и Вишванатаном Анандом. Победу одержал Вишванатан Ананд.
15 мая
С космодрома Байконур стартовал пилотируемый корабль Союз ТМА-04М. Экипаж старта — Геннадий Падалка, Сергей Ревин и Джозеф Акаба (США).
Вступил в должность президент Франции Франсуа Олланд.
15—20 мая — чемпионат Европы по прыжкам в воду (Эйндховен, Голландия). Победу одержала сборная Украины.
16—27 мая — 65-й Каннский кинофестиваль.
17 мая — с космодрома Байконур стартовала ракета-носитель Протон-М с канадским спутником связи Nimiq-6.
18—19 мая — саммит G8 (Кэмп-Дэвид, США).
19 мая — началось пронесение Олимпийского огня по Великобритании и Северной Ирландии в преддверии летних Олимпийских игр в Лондоне.
19—26 мая — 57-й международный конкурс песни «Евровидение 2012» (Баку, Азербайджан). Победителем стала Лорин из Швеции с песней Euphoria.
20 мая
Второй тур выборов президента Сербии. Победу одержал Томислав Николич.
Землетрясение на Севере Италии магнитудой 6,0. 7 человек погибли и более 50 пострадали. Многим историческим зданиям нанесён урон.
21 мая — сторонники главы военной хунты капитана Амаду Саного захватили президентский дворец в Мали и потребовали отставки временного президента страны Дионкунды Траоре.
21—27 мая — чемпионат Европы по плаванию (Дебрецен, Венгрия).
22 мая — космическая компания SpaceX осуществила старт ракеты-носителя Falcon-9 с кораблём-капсулой Dragon к МКС. Это первый частный коммерческий аппарат, идущий на стыковку со станцией.
22—24 мая — V Астанинский экономический форум (Астана, Казахстан).
23—24 мая — выборы президента Египта. Во второй тур вышли лидер движения «Братья-мусульмане» Мухаммед Мурси и бывший премьер-министр Ахмед Шафик.
24 мая — 6 июня — первый трансконтинентальный перелёт самолёта Solar Impulse, работающего на солнечных батареях.
28 мая — инцидент на погранпосту Арканкерген в Казахстане.
29 мая — повторное землетрясение на севере Италии магнитудой 5,8. Погибли 20 человек. Многим историческим зданиям нанесён урон.
30 мая — Северная Корея внесла поправку в конституцию, где она объявила себя ядерной державой, а также изменила название конституции на «Конституцию Ким Ир Сена — Ким Чен Ира».
30—31 мая — IV Съезд лидеров мировых и традиционных религий (Астана, Казахстан).

1 июня
Окончательно отменено чрезвычайное положение в Египте.
В России вступил в силу закон о выборах губернаторов.
1—3 июня — 28-й чемпионат Европы по художественной гимнастике (Нижний Новгород, Россия).
3—4 июня — 29-й саммит Россия — ЕС (Стрельна, Ленинградская область).
6 июня
Прохождение Венеры по диску Солнца — малый парад планет с участием Венеры, Земли и Солнца. Следующее такое событие ожидается в 2117 году.
Всемирный запуск интернет-протокола IPv6.
8 июня — 1 июля — 14-й чемпионат Европы по футболу (Польша, Украина). Чемпионом стала сборная Испании.
13 июня — НАСА запустило космический гамма-телескоп NuSTAR.
14 июня — конституционный суд Египта признал недействительными результаты состоявшихся в конце 2011 — начале 2012 года парламентских выборов.
15—20 июня — чемпионат Европы по фехтованию (Леньяно, Италия).
16 июня — старт Шэньчжоу-9 (Китай). Экипаж — Цзин Хайпэн, Лю Ван и Лю Ян — первая женщина-тайконавт. Стыковка с орбитальной станцией Тяньгун-1. Посадка 29 июня.
16—17 июня — второй тур выборов президента Египта. Кандидат от исламского движения «Братья-мусульмане» Мухаммед Мурси победил, набрав 52 % голосов.
17 июня
Второй тур парламентских выборов во Франции. Абсолютное большинство мест в нижней палате парламента получила Социалистическая партия.
Досрочные парламентские выборы в Греции. По предварительным данным, лидирует партия «Новая демократия».
18—19 июня — саммит G20 (Лос-Кабос, Мексика).
19 июня — верховный суд Пакистана лишил должности премьер-министра страны Юсуфа Реза Гилани.
20 июня — лидер правоцентристской партии «Новая демократия» Антонис Самарас стал новым премьер-министром Греции.
21—23 июня — XVI Петербургский международный экономический форум (Санкт-Петербург, Россия).
21—30 июня — 34-й Московский международный кинофестиваль.
22 июня
Раджа Первез Ашраф стал новым премьер-министром Пакистана.
Парламент Парагвая объявил импичмент президенту страны Фернандо Луго. Обязанности президента возложены на вице-президента Федерико Франко.
23 июня
В России задержан Серийный убийца Михаил Попков
27 июня — 1 июля — чемпионат Европы по лёгкой атлетике (Хельсинки, Финляндия).
30 июня
Вступил в должность президент Египта Мухаммед Мурси.
В Мали боевики исламистской группировки Ансар ад-дин уничтожили мавзолей Сиди Махмуда в городе Томбукту.
Президент Исландии Оулавюр Рагнар Гримссон переизбран на пятый срок.
30 июня — 22 июля — международная велогонка серии Тур де Франс.

1 июля
Президентские и парламентские выборы в Мексике. По предварительным данным, лидирует кандидат в президенты от оппозиционной Институционно-революционной партии Энрике Пенья Ньето.
Территория Москвы увеличилась почти в 2,5 раза — со 107 тыс. га до 255 тыс. га за счёт присоединения части территории Московской области.
Французская сеть Minitel прекратила своё существование из-за вытеснения Интернетом.
Приземление корабля Союз ТМА-03М. Экипаж посадки — Олег Кононенко, Андре Кёйперс (Нидерланды) и Доналд Петтит (США).
2 июля — открытие моста на остров Русский во Владивостоке.
3 июля — запуск 8-го энергоблока Экибастузской ГРЭС-1 (Казахстан).
4 июля — официально введена в эксплуатацию крупнейшая в мире ГЭС «Санься» (Китай), общей мощностью 22,4 млн кВт.
6 июля — парламент Румынии объявил импичмент президенту страны Траяну Бэсеску.
7 июля
Парламентские выборы в Ливии. Победу одержала либеральная коалиция Альянс национальных сил (АНС).
Наводнение в Краснодарском крае (Россия). Погиб 171 человек. Объявлен день траура.
8 июля — президент Египта Мухаммед Мурси отменил решение о роспуске Народного собрания страны.
9 июля
Конституционный суд Египта денонсировал решение президента Мухаммеда Мурси об отмене роспуска парламента страны.
С космодрома Байконур стартовала ракета-носитель Протон-М со спутником Сириус-5.
10 июля — Государственная дума России ратифицировала договор о присоединении России ко Всемирной торговой организации.
14—15 июля — состоялось официальное открытие подмосковной гоночной трассы «Moscow Raceway», на которой прошло первое мероприятие — этап Мировой серии Рено.
15 июля — с космодрома Байконур стартовал транспортный пилотируемый корабль Союз ТМА-05М. Экипаж старта — Юрий Маленченко, Сунита Уильямс (США) и Акихико Хосидэ (Япония).
18 июля — Ким Чен Ын назначен маршалом КНДР.
19 июля
Выборы президента Нагорного Карабаха. Победу одержал действующий президент Бако Саакян.
Крушение парома у берегов Занзибара. Погибло 62 человека, 80 пропали без вести, спасено 145.
Выборы президента Индии. Избран Пранаб Мукерджи.
21 июля — c космодрома Ёсинобу к МКС стартовал японский грузовик HTV-3.
22 июля — с космодрома Байконур запущена ракета Союз с блоком из пяти космических аппаратов.
24 июля — в связи с кончиной президента Ганы Джона Атты Милса к присяге приведён вице-президент страны Джон Драмани Махама.
24 июля — 29 июля — 11-й международный конкурс молодых исполнителей популярной музыки «Новая волна» (Юрмала, Латвия).
27 июля — 12 августа — 30-е летние Олимпийские игры (Лондон, Великобритания).
30 июля — начато строительство атомной подводной лодки «Князь Владимир».

1 августа — старт с космодрома Байконур транспортного грузового корабля Прогресс М-16М.
6 августа — косморобот Curiosity совершил посадку на Марс в районе кратера Гейла.
11 августа — по северо-западу Ирана прокатилась серия землетрясений магнитудой 6,3—6,4, в результате которой погибли 308 человек и 3037 — получили ранения.
12 августа — закрытие летних Олимпийских игр 2012 в Лондоне.
17 августа — суд приговорил участниц панк-группы Pussy Riot к двум годам лишения свободы
19 августа — авиакатастрофа в Судане, в результате которой погибли 32 представителя политической и военной элиты страны.
22 августа — официальное вступление России в ВТО. Россия стала 156-м членом этой организации.
26 августа — в турецком городе Стамбул и столице Азербайджана Баку прошли массовые митинги в память о жертвах Ходжалинской резни
27 августа — парламент Румынии принял решение о возвращении Траяна Бэсеску на пост президента страны.
27 августа — 10 сентября — Всемирная шахматная олимпиада (Стамбул, Турция). У мужчин победу одержала сборная Армении, у женщин — сборная России.
28 августа — из храма Святой Великомученицы Екатерины в Санкт-Петербурге украдены мощи Александра Невского и Николая Чудотворца.
29 августа — 8 сентября — 69-й Венецианский кинофестиваль.
29 августа — 9 сентября — XIV летние Паралимпийские игры в Лондоне (Великобритания).
30 августа — запуск спутников Van Allen Probes для изучения воздействия солнечной радиации на магнитосферу Земли.

1 сентября — телевизионные каналы России начали показывать Ограничение по возрасту для защиты детей.
2—9 сентября — Саммит АТЭС во Владивостоке.
9 сентября — вступило в силу соглашение об упрощении визового режима между Российской Федерацией и Соединёнными Штатами Америки.
10 сентября — президентом Сомали избран Хасан Шейх Махмуд.
11 сентября — в Барселоне (Каталония) прошла многотысячная акция с требованием предоставления независимости от Испании.
12 сентября — досрочные парламентские выборы в Нидерландах. По предварительным данным, лидирует правящая Народная партия за свободу и демократию.
14 сентября — исчерпание запасов IPv4-адресов RIPE NCC, регионального интернет-регистратора Европы.
14 сентября — на расстоянии 2,84 млн км от Земли пролетел астероид 2012 QG42 размером примерно в полкилометра.
17 сентября — приземление космического корабля Союз ТМА-04М. Экипаж приземления — Геннадий Падалка, Сергей Ревин и гражданин США Джозеф Акаба.
18—23 сентября — чемпионат мира по летнему биатлону (Уфа, Россия).
23 сентября — выборы в парламент Беларуси.

1 октября — парламентские выборы в Грузии. Победу одержала оппозиционная коалиция «Грузинская мечта».
3 октября — Турецко-сирийский конфликт. Турецкая сторона открыла огонь по сирийской территории в ответ на инцидент на границе, где в результате падения артиллерийских снарядов погибли пять человек.
7 октября — выборы президента Венесуэлы. Победу одержал Уго Чавес.
8 октября — введена в строй вторая ветка газопровода «Северный поток».
14 октября
Единый день голосования в России.
Парламентские выборы в Литве.
23 октября — космический корабль Союз ТМА-06М стартовал к МКС со стартовой площадки № 31.
28 октября — парламентские выборы на Украине.
30 октября — Ураган «Сэнди» достиг побережья США, убытки от разрушений нанесённых ураганом могут достигнуть от 10 до 20 млрд. $.
31 октября — главный штаб Военно-морского флота России переехал в Санкт-Петербург.

5 ноября — городу Хабаровск присвоено звание Город воинской славы.
6 ноября — Президентские выборы в США 2012 года. Победу одержал президент Барак Обама.
7 ноября — в Гватемале произошло сильное землетрясение магнитудой 7,4. Погибли 52 человека.
11 ноября — выборы президента Словении. Во второй тур вышли действующий президент Данило Тюрк и бывший премьер-министр Борут Пахор.
11 ноября — 2 декабря — чемпионат мира по шахматам среди женщин (Ханты-Мансийск, Россия).
19 ноября — совершил посадку спускаемый аппарат корабля Союз ТМА-05М с экипажем 33-й длительной экспедиции на Международную космическую станцию.
29 ноября — Генеральная ассамблея ООН признала Палестину государством — наблюдателем ООН.

1 декабря
Россия возглавила G20.
Детский конкурс Евровидение (Амстердам, Нидерланды). Победу одержала Анастасия Петрик (Украина).
Вступил в должность президент Мексики Энрике Пенья Ньето.
2 декабря — второй тур выборов президента Словении. Победу одержал бывший премьер-министр страны Борут Пахор.
4 декабря — на остров Минданао на юге Филиппин обрушился тайфун «Пабло». 1020 человек погибли, 844 пропали без вести.
7 декабря — начало строительства газопровода «Южный поток».
9 декабря — парламентские выборы в Румынии.
14 декабря
В Китае построена самая протяжённая в мире скоростная железнодорожная магистраль Пекин — Гуанчжоу.
Массовое убийство в начальной школе «Сэнди-Хук» (Коннектикут, США).
15 декабря — Франция полностью вывела войска из Афганистана.
16 декабря — парламентские выборы в Японии. Победу одержала Либерально-демократическая партия.
17 декабря — Воронеж обрёл статус города с миллионным населением.
19 декабря
Выборы президента Южной Кореи. Победу одержала Пак Кын Хе — первая в истории страны женщина-президент.
Космический корабль Союз ТМА-07М стартовал к МКС со стартовой площадки № 1
Узбекистан вышел из ОДКБ.
21 декабря
Начало нового бактуна и эпохи Шестого Солнца в календаре майя. Очередное ожидание конца света — глобального катаклизма или фундаментальной трансформации мира.
Премьер-министр Италии Марио Монти подал в отставку.
22 декабря
Президент Италии Джорджо Наполитано объявил о роспуске парламента страны.
После реконструкции вновь запущена Баксанская ГЭС (Кабардино-Балкария).
Венгрия приняла поправку в конституцию, запрещающую продажу земли иностранным гражданам.
26 декабря—5 января — молодёжный чемпионат мира по хоккею c шайбой (Уфа, Россия).
30 декабря — спущен на воду атомный подводный крейсер «Владимир Мономах».