1 января
В Австрии проведена оценка численности населения в ночь с 31 декабря 2014 года на 1 января 2015 года.
Литва перешла на евро, став 19-м членом еврозоны.
Вступил в действие договор о создании Евразийского экономического союза.
Завершился переходный период в Крыму.
Граждане государств СНГ, за исключением стран, входящих в Таможенный союз, ЕЭП и Украины, могут въезжать на территорию Российской Федерации только по заграничным паспортам.
6 января — россиянка Диана Рамазанова совершила теракт в полицейском участке турецкого города Стамбул.
7 января — исламские террористы совершили нападение на расположенную в Париже редакцию журнала «Шарли Эбдо», в котором ранее были опубликованы карикатуры на пророка Мухаммеда.
8 января — выборы президента Шри-Ланки. Победу одержал генеральный секретарь оппозиционной Партии свободы Маитрипала Сирисена.
11 января — второй тур выборов президента Хорватии. Победу одержала кандидат от оппозиционной партии «Хорватское демократическое содружество» Колинда Грабар-Китарович, получив 50,42 % голосов избирателей.
14 января — президент Италии Джорджо Наполитано подал в отставку.
20 января — выборы президента Замбии. Победу одержал кандидат от правящей партии «Патриотический фронт» Эдгар Лунгу.
22 января — президент Йемена Абд Раббо Мансур Хади подал в отставку.
23 января — скончался король Саудовской Аравии Абдуллах Аль Сауд, новым королём стал его брат Салман ибн Абдул-Азиз Аль Сауд.
24 января — 1 февраля — XXVII зимняя Универсиада (1 часть, Штребке-Плесо и Осрблье, Словакия).
26 января — новым премьер-министром Греции стал лидер партии СИРИЗА Алексис Ципрас.
30 января — в Москве в здании ИНИОН РАН произошёл пожар.
31 января
Избран новый президент Италии, им стал Серджо Маттарелла.
Старт исследовательской миссии SMAP, предназначенной для измерения влажности почвы Земли.

2—15 февраля — в Вэйле и Бивер-Крике (США) состоялся чемпионат мира по горнолыжному спорту.
3 февраля — в должность президента Италии вступил Серджо Маттарелла.
4 февраля — на Тайване недалеко от столицы Тайбэй потерпел крушение самолёт ATR 72-600 авиакомпании TransAsia. Из 58 находившихся на борту 43 человека погибли, 15 пострадали.
4—14 февраля — XXVII зимняя Универсиада (2 часть, Гранада, Испания).
5—15 февраля — 65-й Берлинский международный кинофестиваль.
6 февраля — восставшие в Йемене хуситы захватили власть в стране и объявили о роспуске парламента. Исполнять обязанности президента Йемена стал Мухаммед Али аль-Хути.
11—12 февраля — вооружённый конфликт на востоке Украины: в Минске (Белоруссия) состоялась встреча президентов и представителей МИД Германии, России, Украины и Франции. Принята Декларация по Донбассу и разработаны шаги по имплементации Минского соглашения.
12—15 февраля — в Херенвене (Нидерланды) состоялся чемпионат мира по конькобежному спорту.
14 февраля — в результате стрельбы в Копенгагене (Дания) погибли 3 и ранены 5 человек.
14—15 февраля — в Сигулде (Латвия) состоялся чемпионат мира по санному спорту.
15 февраля — вступила в должность президент Хорватии Колинда Грабар-Китарович.
18 февраля
Президентские выборы в Греции. Президентом избран Прокопис Павлопулос.
Премьер-министром Молдовы стал Кирилл Габурич.
19 февраля — египетские войска вошли на территорию Ливии и начали наступление на город Дерна, ранее захваченный боевиками ИГ.
19 февраля — 1 марта — чемпионат мира по лыжным видам спорта (Фалун, Швеция).
26 февраля — 8 марта — чемпионат мира по бобслею и скелетону (Винтерберге, Германия).
27 февраля — в Москве убит оппозиционный политик, сопредседатель Республиканской партии России — Партии народной свободы Борис Немцов.
28 февраля — парламентские выборы в Лесото.
28 февраля — 1 марта — 46-й чемпионат мира по конькобежному спорту в спринтерском многоборье (Астана, Казахстан).

1 марта
Парламентские выборы в Эстонии. Выборы выиграла Партия реформ.
Парламентские выборы в Таджикистане. Лишь НДП преодолела пятипроцентный барьер.
Табаре Васкес вступил в должность президента Уругвая.
4 марта — авария на шахте имени Засядько в Донецке. Погибли 34 шахтёра.
5 марта — космический аппарат Dawn достиг Цереры и перешёл на круговую орбиту вокруг этой карликовой планеты.
5—15 марта — чемпионат мира по биатлону (Контиолахти, Финляндия).
7 марта — премьер-министром Лесото вновь стал Бетуэль Пакалита Мосисили.
11 марта — в Казани (Россия) в здании крупного торгового центра произошёл пожар. 19 человек погибли, более 60 пострадали.
12 марта
Экипаж корабля Союз ТМА-14М в составе Елены Серовой, Александра Самокутяева и Барри Вилмора вернулся с МКС на Землю.
Исландия отозвала заявку на членство страны в Евросоюзе.
13 марта — в должность президента Греции вступил Прокопис Павлопулос.
13—15 марта — чемпионат мира по шорт-треку (Москва, Россия). Чемпионами мира стали нидерландский конькобежец Шинки Кнегт и южнокорейская конькобежка Чхве Мин Джон.
15 марта — закрыт магазин приложений Nokia, он заменён Opera Store.
16 марта — 7 апреля — чемпионат мира по шахматам среди женщин (Сочи, Россия).
17 марта — досрочные парламентские выборы в Израиле. Победу одержала правящая партия Ликуд.
18 марта — в результате нападения террористов на музей Бардо, находящийся в столице Туниса, погибли 24 человека.
19 марта — убийство Фархунды Маликзаде.
20 марта
Новым премьер-министром Абхазии назначен Артур Миквабия.
В Сане (Йемен) террористы-смертники взорвали две мечети. Количество погибших составило по меньшей мере 137 человек, раненых — 357. Ответственность за взрывы взяло на себя ИГ.
Солнечное затмение которое можно было наблюдать на севере Атлантического океана и в Арктике.
21 марта — президентом Намибии стал глава правительства Хаге Гейнгоб; на посту премьер-министра его сменила Саара Куугонгельва-Амадхила.
23—29 марта — чемпионат мира по фигурному катанию (Шанхай, КНР).
24 марта — на юге Франции разбился пассажирский самолёт A320. Погибли все 150 человек.
27 марта — с космодрома Байконур стартовал космический корабль Союз ТМА-16М для годичного пребывания в космосе. Состав экипажа — Геннадий Падалка, Михаил Корниенко и Скотт Келли.
28 марта — всеобщие выборы в Нигерии. Победу одержал Мохаммаду Бухари.
29 марта — выборы президента Узбекистана. Президентом страны избран действующий президент Ислам Каримов.
29 марта—5 апреля — 35-й чемпионат мира по хоккею с мячом (Хабаровск, Россия).

2 апреля
(4:12 по сахалинскому времени, 1 апреля в 21:12 по московскому времени) большой автономный траулер «Дальний Восток» затонул в акватории Охотского моря в 300 километрах от Магадана. По данным МЧС, экипаж судна — 132 человека. На борту находились 78 россиян и 54 иностранца. 62 человека погибли, 7 пропали без вести.
Боевики группировки «Аль-Шабааб» совершили атаку на университет в кенийском городе Гарисса. Погибли 148 человек.
5 апреля — после ремонта и модернизации вновь запущен Большой адронный коллайдер.
6 апреля — указами президента России Владимира Путина городам Старая Русса, Грозный, Гатчина, Петрозаводск и Феодосия присвоено почётное звание «Город воинской славы».
12 апреля — в результате крупных пожаров в Хакасии, возникших в степных регионах, сгорели более 1200 домов в 42 населённых пунктах, погибли 36 человек, около 5 тысяч человек остались без жилья. В республике введён режим чрезвычайной ситуации. На 13 апреля все пожары ликвидированы.
14 апреля — в результате кораблекрушения в Средиземном море судна, на котором перевозились из Ливии в Италию 550 нелегальных мигрантов, погибли 400 человек, среди них много детей.
19 апреля
Парламентские выборы в Финляндии. Победу одержала оппозиционная партия «Финляндский центр».
В Средиземном море к северу от Ливии затонуло рыболовное судно, удалось спасти 28 человек, погибли 24 человека. В Управлении Верховного комиссара ООН по делам беженцев заявили, что погибли 800 человек.
25 апреля — в Балтиморе (США) в связи с гибелью афроамериканца Фредди Грея, который был убит полицией, начались демонстрации и столкновения демонстрантов с полицией, в городе был введён комендантский час.
25—28 апреля — землетрясения в Непале магнитудой до 7,8 Mw. В Непале погибли 8699 человек, 22 489 ранены, пострадали 8 млн человек. В Индии 69 человек погибли и около 270 ранены. В Китае 25 погибших, 117 раненых.
26 апреля
Президентские выборы в Казахстане. Победил действующий президент Нурсултан Назарбаев.
Второй тур президентских выборов в Северном Кипре. Победу одержал Мустафа Акынджи.
27 апреля — американская компания SpaceX запустила в космос первый туркменский спутник.
30 апреля — вступление Мустафы Акынджи в должность президента Северного Кипра.

1—17 мая — 79-й чемпионат мира по хоккею с шайбой (Прага и Острава, Чехия). Победу одержала сборная Канады.
1 мая — 31 октября — международная выставка EXPO-2015 (Милан, Италия).
3 мая — парламентские выборы в непризнанной Нагорно-Карабахской Республике. Победила правящая партия «Свободная Родина».
7 мая — парламентские выборы в Великобритании. Победу одержала правящая Консервативная партия.
8 мая — Кыргызстан присоединился к Евразийскому экономическому союзу.
10 мая — выборы президента Польши. Во второй тур вышли президент Польши Бронислав Коморовский и кандидат от оппозиционной партии «Закон и справедливость» Анджей Дуда.
11 мая — парламентские выборы в Гайане. Победу одержала оппозиционная коалиция Партнёрство за национальное единство и альянс за перемены во главе с Дэвидом Грейнджером.
12 мая — в Непале и Индии произошло повторное землетрясение магнитудой 7,4. В Непале погибли 117 человек, ещё 1926 пострадали; в Индии погибли 17 человек, ещё один человек погиб на территории Китая.
13—24 мая — 68-й Каннский кинофестиваль. «Золотой пальмовой ветвью» награждён французский фильм «Дипан» режиссёра Жака Одиара.
16 мая
В должность президента Гайаны вступил Дэвид Грейнджер.
Исламское государство захватило Рамади, фактически установив контроль над всей провинцией Анбар. Иракское правительство признало потерю.
19—23 мая — юбилейный 60-й песенный конкурс Евровидение (Австрия). Победу одержал Монс Сельмерлёв (Швеция) с песней «Heroes».
24 мая — второй тур выборов президента Польши. Победу одержал Анджей Дуда.
27 мая — в Цюрихе (Швейцария) взяты под стражу несколько высокопоставленных чиновников ФИФА, среди которых вице-президенты ФИФА Джеффри Уэбб и Эухенио Фигередо, бывший член исполкома ФИФА Джек Уорнер, а также Эдуардо Ли, Хулио Роча, Костас Таккас, Рафаэль Эскевель, Хосе Мария Марин и Николас Леос.
28 мая — приведён к присяге новый премьер-министр Финляндии Юха Сипиля.
29 мая — в должность президента Нигерии вступил Мохаммаду Бухари.

1 июня — в Китае на реке Янцзы из-за смерча в течение двух минут затонул теплоход «Дунфанчжисин» с туристами. На борту находились 458 человек, спасены 12, погибли 442 человека.
3 июня — выборы президента Латвии. Избран министр обороны Латвии Раймондс Вейонис.
5 июня
13-я ежегодная церемония награждения национальной премии в области популярной музыки Муз-ТВ (Астана, Казахстан).
В должность президента Маврикия вступила Амина Гуриб-Факим.
7 июня — парламентские выборы в Турции. По предварительным данным, лидирует Партия справедливости и развития.
7—8 июня — саммит G7 в замке Эльмау (Бавария, Германия).
10—11 июня — V Съезд лидеров мировых и традиционных религий (Астана, Казахстан).
11 июня — экипаж космического корабля Союз ТМА-15М в составе Антона Шкаплерова, Саманты Кристофоретти и Терри Вёртса вернулся с МКС на Землю.
12—28 июня — первые Европейские игры (Баку, Азербайджан).
15 июня — 3 июля — XV международный конкурс имени П. И. Чайковского (Москва, Россия).
18 июня — Парламентские выборы в Дании.
18—20 июня — XIX Петербургский международный экономический форум.
19—26 июня — 37-й Московский международный кинофестиваль.
22 июня — Казахстан вступил во Всемирную торговую организацию.
26 июня
1-й Международный форум архитекторов и градостроителей (Астана, Казахстан).
I международный фестиваль боевых искусств (Астана, Казахстан).
29 июня
Приведён к присяге новый премьер-министр Дании Ларс Лёкке Расмуссен.
Парламентские выборы в Бурунди.
29 июня — 5 июля — чемпионат мира по современному пятиборью (Берлин, Германия).
30 июня — военно-транспортный самолёт Lockheed C-130 Hercules упал на отель в индонезийском городе Медан, 141 человек погиб.

2 июля — на Филиппинах перевернулся паром со 173 пассажирами. Более 30 человек погибли.
3—14 июля —XXVIII летняя Универсиада (Кванджу, Южная Корея).
4—26 июля — 102-я веломногодневка Тур де Франс. Гонка стартовала в голландском Утрехте и закончилась традиционным этапом на Елисейских Полях в Париже. Победу одержал представитель команды Sky Team Крис Фрум.
5 июля — прошёл Референдум в Греции по финансовой политике, в результате которого 61,31 процента проголосовавших выбрали ответ «НЕТ»; ответ «ДА» дали 38,69 %.
8—9 июля — VII саммит БРИКС (Уфа, Россия).
9—10 июля — 20-я встреча глав государств-членов ШОС (Уфа, Россия).
13—19 июля — чемпионат мира по фехтованию в Москве (Россия).
14 июля — космический аппарат НАСА «Новые горизонты» прошёл мимо Плутона.
15—22 июля — чемпионат мира по подводному плаванию в Яньтай (КНР).
20 июля
В Суруче (Турция) совершён теракт. Погибли 32 человека, 104 человека получили ранения.
Официально восстановлены дипломатические отношения между США и Кубой.
21 июля — президентские выборы в Бурунди. Победу одержал действующий президент Пьер Нкурунзиза.
23 июля — запуск пилотируемого космического корабля «Союз ТМА-17М» с экипажем в составе Олега Кононенко, Кимия Юи и Челла Линдгрена (США). Состоялась стыковка корабля с МКС.
24 июля — 9 августа — 16-й Чемпионат мира по водным видам спорта (Казань, Россия).
29 июля — компания «Microsoft» выпустила операционную систему «Windows 10».
30 июля — запущена сеть криптоплатформы «Ethereum», ставшая впоследствии крупнейшей альтернативой биткойну.
30 июля — новым премьер-министром Молдовы стал Валериу Стрелец.
31 июля — Международный олимпийский комитет утвердил столицей Зимних Олимпийских игр 2022 года город Пекин (КНР).

3 августа — истребитель МиГ-23 САВВС упал на рынок в городе Эриха (Сирия). Погибли 33 человека и более 150 получили ранения.
5 августа — в Индии на мосту через реку Мачак сошли с рельсов два поезда. Погибли 30 человек.
6 августа
В должность президента Польши вступил Анджей Дуда.
Открытие нового Суэцкого канала в Египте.
9 августа — парламентские выборы в Республике Гаити.
12 августа — Кыргызстан официально стал полноправным членом ЕАЭС.
12—15 августа — взрывы на складе горючих веществ в Тяньцзине (Китай). Ранены около 800 человек, погибли 173 человека, в том числе 21 пожарный. 95 человек пропали без вести. Мощность двух взрывов составила 3 и 21 тонну в тротиловом эквиваленте.
13 августа — в результате теракта на рынке Багдада (Ирак) погибло более 80 мирных жителей, около 200 человек ранены.
16 августа — катастрофа самолёта компании Trigana Air Service в Индонезии. Погибли 49 пассажиров и 5 членов экипажа.
17 августа
Парламентские выборы в Шри-Ланке. Победу одержала правящая коалиция.
В столице Таиланда Бангкоке произошёл теракт. Погибли 19 и ранены 123 человека.
22—30 августа — чемпионат мира по лёгкой атлетике в Пекине (КНР).
24—30 августа — 30-й чемпионат мира по дзюдо (Астана, Казахстан).
27 августа — премьер-министром Греции впервые стала женщина Василика Тану-Христофилу.

1—2 сентября — в Венгрии прошли протесты нелегальных мигрантов, требующих предоставить им поезда в Германию.
2 сентября — ракета-носитель «Союз-ФГ» с транспортным пилотируемым кораблём Союз ТМА-18М стартовала с космодрома Байконур с международным экипажем.
2—12 сентября — 72-й Венецианский кинофестиваль.
3 сентября — суд Гватемалы выдал ордер на арест президента страны Отто Переса Молины, обвиняемого в создании коррупционной сети; президент подал в отставку и был заключён под арест. Исполнять обязанности президента назначен вице-президент Алехандро Мальдонадо Агирре.
6 сентября
Президентские и парламентские выборы в Гватемале. Во второй тур прошли кандидат правонационалистической партии FCN актёр Джимми Моралес и правоцентрист Мануэль Бальдисон.
Антиправительственные выступления в Молдавии с требованием отставки президента и избрания нового главы государства и правительства.
7—13 сентября — чемпионат мира по художественной гимнастике (Штутгарт, Германия).
7—15 сентября — Чемпионат мира по борьбе 2015 (Лас-Вегас, США).
7 сентября — парламентские выборы в Тринидаде и Тобаго. По предварительным данным, победу одержала оппозиционная партия.
9 сентября — в должность премьер-министра Тринидада и Тобаго вступил Кит Роули.
11 сентября
В результате падения строительного крана на мечеть аль-Харам в Мекке (Саудовская Аравия) погибло 107 человек; ранены и пострадало более 120 человек.
Парламентские выборы в Сингапуре. Победу одержала правящая партия Народное действие.
12 сентября — при взрыве в ресторане в индийском городе Петлавад (Мадхья-Прадеш) погибло более 100 человек.
13 сентября — единый день голосования в России.
15 сентября — в должность премьер-министра Австралии вступил Малкольм Тернбулл.
16 сентября
XII Форум межрегионального сотрудничества Казахстана и России (Сочи, Россия).
В ходе военного переворота арестованы и. о. президента Буркина-Фасо Мишель Кафандо и все члены правительства вместе с премьер-министром Исааком Зиды.
17 сентября — после военного переворота в Буркина-Фасо страну возглавил Председатель Совета национальной демократии, им стал Жильбер Дьендере.
18 сентября — 31 октября — чемпионат мира по регби (Великобритания). Победу одержала сборная Новой Зеландии.
19 сентября — празднование 2000-летия города Дербента (Дагестан, Россия).
20 сентября — внеочередные парламентские выборы в Греции. Победу одержала бывшая правящая партия СИРИЗА
21 сентября — премьер-министром Греции вновь стал лидер партии СИРИЗА Алексис Ципрас
23 сентября — смещённое правительство Исаака Зиды и и. о. президента Буркина-Фасо Мишель Кафандо вернулись к власти.
24 сентября — в результате давки в долине Мина близ Мекки (Саудовская Аравия) погибли 717 исламских паломников, 863 человека пострадали.
26 сентября — Папа Франциск завершает тур по Нью-Йорку с мессой в саду Мэдисон Сквер
28 сентября — специалисты НАСА обнаружили доказательства наличия на Марсе потоков солёной воды.
30 сентября — Россия нанесла первый авиаудар по позициям ИГ в Сирии.

1 октября — в Дагестане (Россия) введена в эксплуатацию Гоцатлинская ГЭС.
4 октября
Парламентские выборы в Кыргызстане. По предварительным данным, лидирует президентская Социал-демократическая партия.
Парламентские выборы в Португалии. Победу одержала правящая Социал-демократическая партия.
В Гватемале произошёл оползень, погибло не менее 131 человека.
5 октября — США, Япония и ещё 10 стран (Австралия, Бруней, Вьетнам, Канада, Малайзия, Мексика, Новая Зеландия, Перу, Сингапур, Чили), вместе представляющих 40 % глобальной экономики, договорились о заключении крупнейшего за последние два десятилетия торгового пакта — Транстихоокеанского партнёрства.
5—15 октября — 18-й чемпионат мира по боксу (Доха, Катар).
10 октября — в Анкаре (Турция) совершён террористический акт. Погибли 95 человек, ранены 246 человек.
11 октября
Президентские выборы в Белоруссии. Победу одержал действующий президент Александр Лукашенко, набрав 83,49 процента голосов избирателей.
Выборы президента Гвинеи. Победу одержал действующий президент Альфа Конде.
12 октября — вступил в должность премьер-министр Непала коммунист Кхадга Прасад Шарма Оли.
13 октября — опубликован отчёт о крушении MH17. Председатель Совбеза Нидерландов Тьиббе Йустра заявил, что самолёт был сбит ракетой серии 9М38.
18 октября — парламентские выборы в Швейцарии. Победу одержала правоконсервативная Швейцарская народная партия.
18—19 октября — парламентские выборы в Египте (1-й тур).
19 октября — парламентские выборы в Канаде. Победу одержала оппозиционная Либеральная партия.
21—23 октября — первый форум малого и среднего бизнеса стран-участниц ШОС и БРИКС (Уфа, Россия).
23 октября — Испания вывела войска из Афганистана.
23 октября — 1 ноября — в Глазго (Великобритания) прошёл Чемпионат мира по спортивной гимнастике.
25 октября
Президентские выборы в Республике Гаити.
Парламентские выборы в Польше. Победу одержала оппозиционная партия «Закон и справедливость».
Второй тур президентских выборов в Гватемале. Победу одержал Джимми Моралес.
Президентские выборы в Кот-д’Ивуаре. Победу одержал действующий президент Алассан Уаттара.
Первый тур всеобщих выборов в Аргентине. Во второй тур вышли кандидат от правящей партии Даниэль Сиоли и кандидат от оппозиции Маурисио Макри.
Всеобщие выборы в Танзании. Победу одержал представитель правящей партии Джон Магуфули.
Парламентские выборы в Омане.
26 октября — землетрясение в Афганистане и Пакистане магнитудой 7,5. В Афганистане погибло 33 человека и около 200 ранены, в Пакистане погибло около 228 человек и 1000 ранены.
28 октября — вступила в должность президент Непала Бидхья Деви Бхандари.
30 октября
Взрыв и пожар в ночном клубе Colectiv в Бухаресте (Румыния). Погибли 64 человека, 186 ранены.
Исполняющим обязанности премьер-министра Молдовы стал Георгий Брега.
31 октября — самолёт Airbus A321 российской авиакомпании «Когалымавиа» разбился после взрыва бомбы на борту над Синайским полуостровом. Все находившиеся на борту 224 человека погибли.

1 ноября
Начало вещания Матч ТВ.
Парламентские выборы в Азербайджане.
Досрочные парламентские выборы в Турции. По предварительным данным, лидирует правящая Партия справедливости и развития.
4 ноября — новым премьер-министром Канады стал Джастин Трюдо.
5 ноября
Исполняющим обязанности премьер-министра Румынии стал Сорин Кымпяну.
В должность президента Танзании вступил Джон Магуфули.
8 ноября
Парламентские выборы в Мьянме. Оппозиционная Национальная лига за демократию получила 70 % голосов избирателей.
Парламентские выборы в Хорватии.
9 ноября — парламент Каталонии одобрил резолюцию о независимости автономной области.
12 ноября
Начало вещания Че.
Теракты в шиитском районе Бейрута. Погибли 43, ранены 239 человек.
13 ноября — серия терактов в Париже (Франция). Погибли 130 человек, ранен 351 человек.
14 ноября — во Франции недалеко от Страсбурга во время тестовой поездки загорелся, сошёл с рельсов и съехал в реку скоростной поезд TGV. Погибли 10 человек, 60 человек пострадало.
15—16 ноября — саммит G-20 в Анталье (Турция).
16 ноября
В должность премьер-министра Польши вступила Беата Шидло.
В Ботсване найден алмаз массой 1111 карат — крупнейший за последние сто лет и второй по величине за всю историю добычи алмазов в мире.
17 ноября — в должность премьер-министра Румынии вступил Дачиан Чолош.
18—19 ноября — саммит АТЭС (Манила, Филиппины).
20—29 ноября — чемпионат мира по тяжёлой атлетике (Хьюстон, США).
20 ноября — боевики, выкрикивая исламистские лозунги, напали на отель в столице Мали Бамако, взяв 170 человек в заложники. Погиб 21 человек, из них 6 граждан России.
21 ноября — детский конкурс Евровидение (София, Болгария).
22 ноября
Второй тур президентских выборов в Аргентине. Победу одержал кандидат от оппозиции Маурисио Макри.
В Мьянме произошёл оползень, погибли более 90 человек.
22—23 ноября — второй тур парламентских выборов в Египте.
24 ноября
Президент Турции Эрдоган заявил, что турецкие военные сбили над Сирией российский самолёт Су-24 в связи с нарушением воздушного пространства Турции. В российском Минобороны утверждают, что самолёт летел исключительно над территорией Сирии.
В должность премьер-министра Португалии вступил Антониу Кошта.
29 ноября
Парламентские выборы в Приднестровье.
Всеобщие выборы в Буркина-Фасо. Президентом Буркина-Фасо избран Рок Марк Кристиан Каборе.

2 декабря
Запущен энергомост в Крым.
Конституционный суд Испании аннулировал резолюцию парламента Каталонии о провозглашении независимости.
3 декабря — референдум в Дании о оговорках, предусмотренных Эдинбургским соглашением о членстве Дании в ЕС.
6 декабря
Парламентские выборы в Венесуэле.
Конституционный референдум в Армении о переходе от президентской к парламентской форме правления. За парламентскую форму правления проголосовали 63,35 % избирателей.
10 декабря
На экспериментальном термоядерном реакторе Wendelstein 7-X получена тестовая плазма.
Вступил в должность новый президент Аргентины Маурисио Макри.
11 декабря — на Землю вернулся экипаж Союз ТМА-17М в составе Олега Кононенко (Россия), Кимия Юи (Япония) и Челла Линдгрена (США).
15 декабря
Корабль Союз ТМА-19М запущен с экипажем в составе Юрий Маленченко, Тимоти Копра и Тимоти Пик.
Начат выпуск карт национальной платёжной системы «Мир».
20 декабря — всеобщие выборы в Испании. Правящая консервативная Народная партия премьера Испании Мариано Рахоя победила, однако не удержала большинство мест в парламенте и была вынуждена формировать коалицию.
22 декабря
В США опубликованы рассекреченные списки целей массированного ядерного удара США по СССР, странам Восточного блока и Китаю 1959 года.
После запуска на орбиту 11 спутников Orbcomm-G2, первая ступень ракеты-носителя Falcon 9 FT впервые в истории космонавтики успешно приземлилась на площадку Посадочной зоны 1.
29 декабря — в должность президента Буркина-Фасо вступил Рок Марк Кристиан Каборе.
30 декабря
Всеобщие выборы в Центральноафриканской Республике.
В должность премьер-министра Грузии вступил Георгий Квирикашвили.
31 декабря — упразднение Международного трибунала по Руанде