1 января
Начало вещания телеканала ТНТ4.
Вступило в силу Соглашение о свободной торговле между Украиной и Европейским союзом.
2 января — в Саудовской Аравии казнён проповедник Нимр ан-Нимр и ещё 46 человек; Иран осудил казнь, в Бахрейне начались массовые протесты.
3 января — Саудовская Аравия разорвала дипломатические отношения с Ираном.
4 января — Бахрейн и Судан разорвали дипломатические отношения с Ираном.
5 января
Руководство Германии признало, что в новогоднюю ночь в Кёльне около 90 женщин подверглось попыткам ограбления и сексуальным домогательствам со стороны толпы мужчин, возможно арабского или африканского происхождения. Подобные происшествия происходили также в Гамбурге и Штутгарте.
В Белоруссии начались протесты против президентского указа № 222.
6 января — КНДР объявила об успешном испытании водородной бомбы. Службы сейсмического контроля Китая, Японии, США и Южной Кореи зафиксировали землетрясение магнитудой от 4 до 5.
10 января — в Лос-Анджелесе прошла 73-я церемония вручения наград «Золотой глобус». Лучшими фильмами были названы «Выживший» и «Марсианин».
14 января — Всемирная организация здравоохранения официально заявила об окончании эпидемии Эболы.
15 января
Джимми Моралес вступил в должность президента Гватемалы.
На должность премьер-министра Македонии назначен Эмил Димитриев.
15—16 января — в столице Буркина-Фасо Уагадугу группой боевиков были совершены террористические акты. Погибли более 25 человек.
16 января — парламентские и президентские выборы на Тайване. Президентом избрана представитель оппозиции Цай Инвэнь.
20 января
В должность премьер-министра Молдовы вступил Павел Филип.
Сотрудники Калифорнийского технологического института Майкл Браун и Константин Батыгин объявили об открытии в солнечной системе новой планеты.
22 января — в должности премьер-министра Хорватии утверждён Тихомир Орешкович.
24 января
Выборы президента Португалии. Победу одержал Марселу Ребелу ди Соза.
Протестующие в Кишинёве выдвинули ультиматум властям Молдавии.
28 января
Бывший президент Кот-д’Ивуара Лоран Гбагбо предстал перед Международным уголовным судом в Гааге по обвинению в преступлениях против человечества.
Всемирная организация здравоохранения объявила о вспышке вируса Зика.
29 января — в Молдавии предложили провести референдум о выборах президента.
31 января — 14 февраля — 36-й чемпионат мира по хоккею с мячом (Ульяновск, Димитровград, Россия).

7 февраля — КНДР осуществила запуск ракеты-носителя с искусственным спутником Земли «Кванменсон-4».
8—21 февраля — чемпионат мира по бобслею и скелетону (Игльс, Австрия).
8 — многотысячные протесты мусульманок Боснии против запрета ношения хиджаба.
10—14 февраля — чемпионат мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях (Коломна, Россия).
11 февраля
Новым премьер-министром Латвии стал Марис Кучинскис.
Учёные коллабораций LIGO и VIRGO объявили об экспериментальном открытии 14 сентября 2015 года предсказанных Эйнштейном гравитационных волн.
12 февраля — на Кубе состоялась встреча Папы Римского Франциска и Патриарха Московского и всея Руси Кирилла.
12—21 февраля — II Зимние юношеские Олимпийские игры в Лиллехаммере (Норвегия).
14 февраля — второй тур президентских выборов в ЦАР. Победу одержал бывший премьер-министр ЦАР Фостен-Арканж Туадера.
16 февраля — во Флориде в окрестностях залива Пенсакола были найдены следы первого испанского поселения на территории современных США, основанного в 1559 году конкистадором Тристаном де Луна-и-Арельяно.
18 февраля — всеобщие выборы в Уганде. Действующий президент Уганды Йовери Мусевени переизбран на очередной пятилетний срок.
21 февраля
Первый тур президентских выборов в Нигере.
Президентские выборы на Коморах (первый тур).
22 февраля — Россия и США подписали проект соглашения о введении режима прекращения огня в Сирии с 27 февраля.
25 февраля — на расположенной в посёлке Северный шахте «Северная» компании «Воркутауголь» зафиксирован горный удар. В аварии погибли 36 человек, среди которых как шахтёры, так и спасатели.
26 февраля
Парламентские выборы в Иране (первый тур).
Парламентские выборы в Ирландии.
27—28 февраля — чемпионат мира по конькобежному спорту в спринтерском многоборье (Сеул, Южная Корея).
28 февраля — в Лос-Анджелесе прошла 88-я церемония вручения наград «Оскар». В актёрских номинациях победили Леонардо Ди Каприо («Выживший») и Бри Ларсон («Комната»), а лучшим фильмом признан «В центре внимания» Томаса Маккарти.

2 марта — экипаж МКС в составе Скотта Келли, Михаила Корниенко и Сергея Волкова вернулся на Землю.
3—13 марта — чемпионат мира по биатлону (Хольменколлен, Норвегия).
5 марта — парламентские выборы в Словакии.
5—6 марта — чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье (Берлин, Германия).
6 марта — первый тур президентских выборов в Бенине. Во второй тур вышли: действующий премьер-министр Лионель Зинсу и независимый кандидат Патрис Талон.
9 марта — в должность президента Португалии вступил Марселу Ребелу Ди Соза.
11 марта — вступил в должность президент Кирибати Танети Маамау.
11—13 марта — чемпионат мира по шорт-треку (Сеул, Южная Корея).
14 марта
В рамках программы «Аврора» с космодрома Байконур запущена марсианская орбитальная станция «ЭкзоМарс» для поиска следов жизни.
Парламент Мьянмы избрал президентом страны Тхин Чжо.
15 марта — Россия начала вывод воинской группировки из Сирии.
19 марта
Запущен космический корабль «Союз ТМА-20М» с экипажем в составе: Алексей Овчинин, Олег Скрипочка, Джеффри Уильямс.
В результате крушения Boeing 737 в Ростове-на-Дону погибли 62 человека.
20 марта
Внеочередные парламентские выборы в Казахстане.
Президентские выборы в Конго. Действующий президент Дени Сассу-Нгессо переизбран на новый семилетний срок.
Парламентские выборы в Лаосе.
Президентские выборы в Бенине (второй тур). Победу одержал независимый кандидат Патрис Талон.
Второй тур президентских выборов в Нигере.
22 марта — взрывы в брюссельском аэропорту и брюссельском метрополитене на станции Малбек. Погибли 38 человек (35 жертв, 3 преступника), более 340 ранены. Ответственность за произошедшее взяла на себя организация «Исламское государство».
26 марта — сирийская армия освободила Пальмиру от террористов ИГИЛ.
27 марта — в Лахоре (Пакистан, провинция Пенджаб) террорист-смертник подорвал себя. Погибли 72 человека, свыше 300 ранены.
28 марта — 3 апреля — чемпионат мира по фигурному катанию (Бостон, США).
30 марта
В должность президента ЦАР вступил Фостен-Арканж Туадера.
В должность президента Мьянмы вступил Тхин Чжо.
31 марта — во Франции началось социальное движение Ночное стояние.

2 апреля
Столкновения в Нагорном Карабахе между вооружёнными силами Армении и непризнанной Нагорно-Карабахской Республики (НКР) с одной стороны и Азербайджана.
Генерал Чан Дай Куанг утверждён новым президентом Вьетнама на сессии парламента.
8 апреля
президентские выборы в Джибути. Действующий президент Исмаил Омар Гелле переизбран на новый срок.
в рамках миссии SpaceX CRS-8, первая ступень ракеты Falcon 9 FT впервые в истории ракетостроения успешно приземлилась на морскую платформу «Of Course I Still Love You».
10 апреля — президентские выборы на Коморах (второй тур). Победу одержал Азали Ассумани.
13 апреля
Выборы в Национальное собрание в Южной Корее. Победу одержала оппозиционная партия Новый политический альянс за демократию.
Парламентские выборы в Сирии.
14—17 апреля — в Японии на острове Кюсю произошли землетрясения магнитудой от 6,5 до 7,3 Mw. 49 человек погибли, 11 пропали без вести, ранены около 1100 человек.
16 апреля — в Эквадоре произошло землетрясение магнитудой 7,8 Mw. Погибли 660 человек, 32 пропали без вести, 51 376 ранены.
19 апреля — Бои под Майорском: На северных окраинах Горловки произошли столкновения ВС Украины и ВС ДНР. Потери Украины — 3 военнослужащих погибло, двое ранено. Потери сепаратистов неизвестны.
24 апреля
Внеочередные парламентские выборы в Сербии. По предварительным данным, победу одержала Сербская прогрессивная партия.
Президентские выборы в Австрии.
Президентские выборы в Экваториальной Гвинее.
28 апреля — в 05:01 мск со строящегося космодрома «Восточный» в Амурской области состоялся первый успешный пуск ракеты-носителя «Союз-2.1а» с космическими аппаратами «Ломоносов», «Аист-2Д» и «СамСат-218».
29 апреля — парламентские выборы в Иране (второй тур).

6—22 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой (Москва, Санкт-Петербург, Россия). Чемпионом мира стала сборная Канады.
9 мая — всеобщие выборы на Филиппинах. По предварительным данным, на пост президента лидирует Родриго Дутерте.
10—14 мая — 61-й конкурс песни «Евровидение» (Стокгольм, Швеция). Победу одержала Джамала (Украина) с песней «1944».
12 мая — парламент Бразилии начал процедуру импичмента против президента Дилмы Русеф, отстранив её от должности на шесть месяцев. Исполняющим обязанности президента стал Мишел Мигель Элиас Темер Лулиа.
17 мая — новым федеральным канцлером Австрии стал Кристиан Керн.
19 мая 
над Средиземным морем произошло крушение Airbus A320 рейса MS804 Париж — Каир. На борту самолёта находилось 56 пассажиров и 10 членов экипажа.
Верховная рада Украины в рамках процесса декоммунизации переименовала город Днепропетровск в Днепр. Решение вступило в силу 3 июня.
19—20 мая — 3-й Саммит Россия—АСЕАН в Сочи (Россия).
19—27 мая — чемпионат мира по боксу среди женщин (Астана, Казахстан).
22 мая
Парламентские выборы в Республике Кипр.
Конституционный референдум в Таджикистане о бессрочных полномочиях президента Эмомали Рахмона.
Второй тур выборов президента Австрии. Победу одержал кандидат от Партии зелёных Александр ван дер Беллен. Незадолго до вступления в должность результаты выборов были аннулированы.
Выборы в Национальное собрание Вьетнама.
26 мая — Азали Ассумани вступил в должность президента Комор.
26—27 мая — саммит G7 (Токио, Япония).
31 мая — начало вещания ТНТ MUSIC.

5 июня
В городе Актобе (Казахстан) произошёл захват оружейных магазинов и воинской части. В результате перестрелки 7 человек погибли, 38 человек ранены, 13 террористов были уничтожены.
Второй тур президентских выборов в Перу. Победу одержал Педро Кучински.
12 июня — Массовое убийство в гей-клубе в Орландо стало крупнейшим по числу жертв (49) в истории США с момента терактов 11 сентября 2001 года.
18 июня
Экипаж МКС в составе Юрия Маленченко, Тимоти Копра и Тимоти Пика вернулся с МКС на Землю.
Гибель 14 школьников на Сямозере (Карелия).
20—27 июня — Православный собор на греческом острове Крит (Собор части Поместных Православных церквей).
23 июня — референдум о членстве Великобритании в Европейском союзе. Победу одержали сторонники выхода.
23—24 июня — встреча глав государств-членов ШОС в Ташкенте.
23—30 июня — 38-й Московский международный кинофестиваль.
25 июня — выборы президента Исландии. Победу одержал Гудни Йоханнессон.
26 июня — досрочные парламентские выборы в Испании. Победу одержала ведущая Народная партия.
28 июня — произошёл теракт в аэропорту имени Ататюрка в крупнейшем европейском городе Стамбул (Турция). Погибло более 40 человек.
29 июня 
парламентские выборы в Монголии. В Великий государственный хурал с огромным преимуществом победила оппозиционная Монгольская народная партия.
создан Государственный совет КНДР, председателем назначен вождь Северной Кореи Ким Чен Ын.
30 июня — в должность президента Филиппин вступил Родриго Дутерте Роа.

1 июля — деноминация белорусского рубля.
1 июля — 15 августа — всероссийская сельскохозяйственная перепись.
2 июля — парламентские выборы в Австралии, которые не выявили победителя.
3 июля — в результате двух взрывов в столице Ирака Багдаде погибли около 300 человек.
4 июля — автоматическая межпланетная станция НАСА «Юнона», запущенная 5 августа 2011 года, вышла на полярную орбиту Юпитера для изучения магнитного поля планеты.
7 июля — стартовал пилотируемый космический корабль «Союз МС-01» с экипажем в составе: Анатолия Иванишина, Такую Ониси, Кэтлин Рубенс. Через два дня космонавты приступили к работе на МКС.
8 июля
В Сирии погиб российский экипаж боевого вертолёта Ми-25 в составе: Ряфагать Хабибулин и Евгений Долгин. Командованием российские военные лётчики представлены к государственным наградам.
В Джубе (Южный Судан) произошли массовые беспорядки, в ходе которых погибли более 270 человек.
8—9 июля — саммит NATO в Варшаве (Польша).
13 июля — премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон ушёл в отставку. Премьер-министром Великобритании назначена Тереза Мэй.
14 июля — в Ницце (Франция) во время празднования Дня взятия Бастилии террорист на большегрузном автомобиле протаранил толпы людей, погибли 85 человек, около 200 получили ранения.
15—16 июля — в Турции произошла неудачная попытка госпереворота; погибли 294, ранены 1440 человек.
16 июля — для пресечения трансляции интервью находящегося в США подозреваемого в причастности к попытке госпереворота в Турции религиозного лидера Фатуллаха Гюлена временно прекращено вещание азербайджанского телеканала ANS (Azerbaijan News Services).
17 июля — состоялся первый тур президентских выборов в Сан-Томе и Принсипи.
23 июля
Российский путешественник Фёдор Конюхов установил рекорд скорости кругосветного перелёта на воздушном шаре, совершив его чуть более чем за 11 дней, и побил рекорд американца Стива Фоссета, облетевшего мир на воздушном шаре за 13 дней.
В Кабуле (Афганистан) во время митинга прогремел взрыв, погибли около 80 человек.
24 июля — в результате наводнения в провинциях Хэбэй и Хэнань (КНР) погибли более 150 человек.
27 июля — в Киеве завершился Всеукраинский Крестный ход мира, любви и молитвы за Украину, который начался в Святогорской лавре на востоке страны 3 июля, а на западе Украины — 9 июля в Почаевской лавре.
28 июля
Крымский федеральный округ вошёл в состав Южного федерального округа России.
В должность президента Перу вступил Педро Пабло Кучински.

5—21 августа — XXXI летние Олимпийские игры (Рио-де-Жанейро, Бразилия).
6—7 августа — ФСБ России объявила о предотвращении серии терактов, которую, по утверждению ведомства, готовила в Крыму группа диверсантов, подготовленных Главным управлением разведки Министерства обороны Украины.
7 августа — по результатам референдума принята новая конституция Таиланда.
12 августа — в Таиланде прогремели не менее 14 взрывов, погибли 4 человека, 27 ранены.
13 августа — в Демократической Республике Конго в результате массового убийства в городе Бени погибло более 45 человек.
24 августа — в итальянской провинции Риети произошло землетрясение, погибли более 250 человек.
27 августа — новым премьер-министром в Тунисе стал Юсеф Чахед.
29 августа — теракт в йеменском городе Аден, жертвами которого стало более 65 человек.
31 августа — в Бразилии объявлен импичмент президенту Дилме Руссефф. Обязанности президента страны возложены на Мишела Темера.

1—14 сентября — 42-я Всемирная шахматная олимпиада в Баку (Азербайджан).
2 сентября — скончался Президент Республики Узбекистан Ислам Абдуганиевич Каримов.
2—3 сентября — Восточный экономический форум (Владивосток, Россия).
3—8 сентября — вторые Всемирные игры кочевников (Чолпон-Ата, Кыргызстан).
4 сентября — поджог телеканала «Интер» в Киеве.
4—5 сентября — саммит G20 (Ханчжоу, КНР).
7 сентября — экипаж корабля Союз ТМА-20М в составе Алексея Овчинина, Олега Скрипочки и Джеффри Уильямса вернулся с МКС на Землю.
7—18 сентября — Паралимпийские игры (Рио-де-Жанейро, Бразилия).
8 сентября — премьер-министром Казахстана стал Бакытжан Сагинтаев.
10 сентября — открытие в Москве пассажирского движения по Малому кольцу Московской железной дороги.
11 сентября — парламентские выборы в Белоруссии.
13 сентября — премьер-министром Армении стал Карен Карапетян.
15 сентября — в КНР запущена очередная космическая станция «Тяньгун-2».
16 сентября — саммит СНГ в Бишкеке.
17 сентября — 1 октября — Кубок мира по хоккею с шайбой (Торонто, Канада).
18 сентября — выборы в Государственную думу Российской Федерации, единый день голосования в России.
25 сентября — в Китае введён в эксплуатацию крупнейший в мире радиотелескоп с заполненной апертурой FAST.
26 сентября
Референдум по изменению конституции Азербайджана.
Подписан договор о прекращении огня между правительством Колумбии и повстанцами. Фактическое завершение гражданской войны в Колумбии.
27 сентября — 2 октября — чемпионат мира по стрельбе из лука в поле (Дублин, Ирландия).

1 октября — прекращение выдачи внутренних бумажных паспортов на Украине и выдача только ID-карточек.
3 октября — президентские выборы в Эстонии. На пост президента избрана Керсти Кальюлайд.
3—4 октября — XIII Форум межрегионального сотрудничества Казахстана и России (Астана, Казахстан).
7 октября — парламентские выборы в Марокко. Победу одержала умеренная исламистская Партия справедливости и развития.
8 октября — парламентские выборы в Грузии. Большинство голосов набрала Грузинская мечта — Демократическая Грузия, второй по количеству голосов стала партия «Единое национальное движение».
9 октября — парламентские выборы в Литве.
13 октября — скончался корольТаиланда Рама IX Пхумипон Адульядет.
15 октября — Впервые был официально реализован Windows Server 2016
16 октября
Парламентские выборы в Черногории. По предварительным данным, победу одержала правящая Демократическая партия социалистов.
Эмир Кувейта распустил парламент страны.
Пилотируемый космический корабль КНР «Шэньчжоу-11» с двумя тайкунавтами на борту Цзин Хайпэн и Чэнь Дун успешно запущен. Через два дня корабль состыковался со станцией «Тяньгун-2» и тайкунавты приступили к работе.
19 октября
C космодрома Байконур произведён пуск ракеты-носителя «Союз-ФГ» с пилотируемым кораблём «Союз МС-02» в составе Сергея Рыжикова, Андрея Борисенко (Россия) и Роберта Кимбро (США). Через два дня корабль состыковался с «МКС» и космонавты приступили к работе на станции.
В должность премьер-министра Хорватии вступил Андрей Пленкович.
В Берлине состоялось заседание Нормандской четвёрки.
29 октября — досрочные парламентские выборы в Исландии.
30 октября
Транспортный пилотируемый корабль «Союз МС-01», отстыковался от Международной космической станции, экипаж в составе Анатолия Иванишина, Такуя Ониси и Кэтлин Рубинс приземлился в спускаемом аппарате.
Выборы президента Молдавии. Во второй тур вышли лидер партии социалистов Игорь Додон и кандидат от правой оппозиции Майя Санду.
31 октября — президентские выборы в Ливане. Президентом избран Мишель Аун.

5 ноября — в Сеуле прошла манифестация с требованием отставки президента Южной Кореи Пак Кын Хе.
6 ноября
1-й тур президентских выборов в Болгарии. Во второй тур вышли оппозиционный кандидат Румен Радев и кандидат от правящей партии ГЕРБ Цецка Цачева.
Всеобщие выборы в Никарагуа. Президентом страны избран действующий президент Даниэль Ортега.
8 ноября — выборы президента, всех членов Палаты представителей и трети сенаторов США. На президентских выборах победу одержал республиканец Дональд Трамп.
11—30 ноября — матч за звание чемпиона мира по шахматам между действующим чемпионом мира Магнусом Карлсеном (Норвегия) и претендентом Сергеем Карякиным (Россия) (Нью-Йорк, США). Магнус Карлсен отстоял титул чемпиона мира.
13 ноября
Второй тур выборов президента Молдавии. Победу одержал лидер социалистов Игорь Додон.
2-й тур президентских выборов в Болгарии. Победу одержал лидер социалистов Румен Радев.
17 ноября — с космодрома Байконур запущен космический корабль «Союз МС-03» с экипажем в составе Олега Новицкого, Тома Песке и Пегги Уитсон.
20 ноября — президентские выборы в Республике Гаити. Победу одержал представитель правящей партии Жовенель Моиз.
26 ноября — новым премьер-министром Эстонии стал Юри Ратас.
28 ноября — в Колумбии разбился самолёт с футболистами бразильской команды Шапекоэнсе. Погибли 76 человек, 5 человек ранены.

1 декабря — президентские выборы в Гамбии; победу одержал оппозиционный кандидат Адама Бэрроу.
1—2 декабря — второй форум малого и среднего бизнеса стран-участниц ШОС и БРИКС (Уфа, Россия).
4 декабря
Внеочередные президентские выборы в Узбекистане. Новым президентом страны стал Шавкат Мирзиёев.
III тур президентских выборов в Австрии. Победу одержал кандидат от Партии зелёных Александр ван дер Беллен.
Конституционный референдум в Италии.
6 декабря — новым премьер-министром Франции стал Бернар Казнёв.
6—11 декабря — чемпионат мира по плаванию на короткой воде (Уинсор, Канада).
10 декабря — в центре Стамбула (Турция) произошло два взрыва, в результате которых погибли 44 человека, ранено около 200.
11 декабря
Выборы президента Приднестровья. Победу одержал спикер парламента Вадим Красносельский.
Референдум по изменению конституции Кыргызстана.
В результате взрыва внутри коптского собора в Каире погибли 28 человек, 70 человек получили ранения.
Досрочные парламентские выборы в Македонии.
Парламентские выборы в Румынии. По предварительным данным, победу одержала Социал-демократическая партия.
В результате взрыва в Могадишо (Сомали) погибли 29 человек, 48 человек пострадало.
12 декабря
Новым премьер-министром Новой Зеландии стал Билл Инглиш.
Новым председателем совета министров Италии стал Паоло Джентилони.
13 декабря — в должность вступил новый Верховный правитель Малайзии Мухаммад V Фарис Петра.
14 декабря
В должность президента Узбекистана вступил премьер-министр страны Шавкат Мирзиёев.
Новым премьер-министром Узбекистана стал Абдулла Арипов.
14—23 декабря — в результате протестов в Демократической Республике Конго погибли более 40 человек.
16 декабря — вступил в должность новый президент Приднестровья Вадим Красносельский. Пост премьер-министра Приднестровья занял Александр Мартынов.
18 декабря — 19-летняя представительница Пуэрто-Рико Стефани дель Валье стала победительницей конкурса Мисс мира 2016.
19 декабря
Теракт в Берлине (Германия). Грузовик врезался в толпу на Рождественской ярмарке в Западном Берлине. Погибли 12 человек, 53 получили ранения. Ответственность за нападение взяла на себя группировка «Исламское государство».
В Анкаре (Турция) застрелен чрезвычайный и полномочный посол Российской Федерации в Турции Андрей Карлов.
23 декабря — в должность президента Молдовы вступил Игорь Додон.
25 декабря — после взлёта из аэропорта Сочи (Россия) потерпел катастрофу самолёт ТУ-154. Погибли 92 человека, включая 84 пассажиров и 8 членов экипажа. Среди погибших были артисты Дважды Краснознамённого ансамбля песни и пляски Российской Армии имени А. В. Александрова, общественный деятель Елизавета Глинка и журналисты.