1 января
Начало вещания телеканала «Супер (Далее — Суббота!)».
В должность президента Швейцарии вступил Ален Берсе.
Россия начала председательство в ЕАЭС.
Болгария начала председательство в Евросоюзе.
В Казахстане начнётся повышение пенсионного возраста для женского населения.
2 января — Конституционный суд Молдовы принял решение временно приостановить полномочия президента Игоря Додона на время подписания указа об утверждении кандидатур министров и вице-премьеров.
3 января — из-за урагана «Элеонор» в Европе обесточено более 200 тыс. домов.
5 января — Конституционный суд Молдовы вновь принял решение временно приостановить полномочия президента Молдовы Игоря Додона на время подписания закона о запрете трансляции СМИ из России.
8 января — в должность вступила генерал-губернатор Барбадоса Сандра Мейсон.
9—13 января — Чемпионат мира по хоккею с мячом среди женщин в Чэндэ (КНР). Победу одержала сборная Швеции.
12 января — в должность вступил генерал-губернатор Сент-Люсии Невилл Сенак.
12—13 января — первый тур президентских выборов в Чехии. Во второй тур вышли действующий президент Милош Земан и Иржи Драгош.
15 января — нападение на школу в Перми (15 пострадавших).
16 января — один из лидеров косовских сербов, глава движения «Свобода, демократия, правда» Оливер Иванович убит в Косовска-Митровице (Северное Косово).
19 января — нападение на школу под Улан-Удэ, 7 человек пострадали (включая нападавшего).
20 января — Вооружённые силы Южной Осетии вошли в состав Вооружённых сил Российской Федерации.
22 января — в должность вступил президент Либерии Джордж Веа.
26—28 января — второй тур президентских выборов в Чехии. Победу одержал Милош Земан.
28 января
Президентские выборы в Финляндии.
Всероссийская «забастовка избирателей» (причиной стал недопуск оппозиционера Алексея Навального к регистрации кандидатом на президентских выборах из-за непогашённой уголовной судимости).
28 января — 4 февраля — Чемпионат мира по хоккею с мячом 2018 в Хабаровске (Россия) и Харбине (Китай).

1 февраля
Запуск с космодрома «Восточный» ракеты-носителя «Союз-2.1а». Выведено два космических аппарата «Канопус-В».
Вслед за Кувейтом, Катаром и Объединёнными Арабскими Эмиратами, Иордания разорвала дипломатические отношения с Северной Кореей.
2 февраля — США представили новую ядерную доктрину со времён Холодной войны, в которой отмечены главные страны, представляющие ядерную угрозу. В список ввели Россию, Китай, Иран и Северную Корею.
6 февраля
Состоялся первый тестовый полёт американской ракеты-носителя тяжёлого класса Falcon Heavy.
В результате землетрясения на Тайване погибли 12 человек, ещё 277 получили повреждения.
9—25 февраля — Зимние Олимпийские игры 2018 (Пхёнчхан, Республика Корея).
11 февраля — самолёт Ан-148, выполнявший рейс из Москвы в Орск, разбился в Подмосковье. На борту самолёта находилось 65 пассажиров и шесть членов экипажа, все они погибли.
14 февраля
Президент ЮАР Джейкоб Зума подал в отставку, из-за обвинений в коррупции.
Стрельба в средней школе Марджори Стоунман Дуглас, погибло 17 человек, 14 госпитализированы.
15 февраля
Избран новый президент ЮАР Сирил Рамафоса.
Произошло частное солнечное затмение, которое можно было увидеть в Антарктиде и Южной Америке.
16 февраля — землетрясение в Мексике магнитудой 7,2 балла. Погибли 14 человек, около 1 млн домов остались без электроэнергии.
18 февраля — самолёт ATR 72-200, выполнявший рейс из Тегерана в Ясудж, врезался в гору Динар в горной системе Загрос под городом Семиром в остане Исфахан. Погибли все находившиеся на борту: 60 пассажиров и шесть членов экипажа.
25 февраля — землетрясение в Папуа-Новой Гвинее магнитудой 7,5 баллов. Погиб 31 человек, ещё более 300 получили ранения.

2 марта — парламент Армении избрал президентом бывшего премьер-министра Армена Саркисяна (Саркисян стал первым президентом Армении, выбранным голосованием в парламенте, согласно принятым по результатам референдума 2015 года поправкам к Конституции страны).
4 марта
Парламентские выборы в Италии.
Инцидент с отравлением бывшего британского разведчика Сергея Скрипаля и его дочери Юлии Скрипаль в городе Солсбери, приведший к геополитическому разрыву дипломатических отношений между Россией и Великобританией.
6 марта — авиакатастрофа Ан-26 ВВС РФ вблизи аэродрома Хмеймим; все 39 человек на борту погибли.
9 марта — запуск из Гвианского космического центра ракеты-носителя «Союз-СТ-Б» с космическим аппаратом O3b F4.
9—18 марта — Зимние Паралимпийские игры 2018 (Пхёнчхан, Республика Корея).
11 марта — в должность президента Чили вступил Себастьян Пиньера (также был президентом страны в 2010—2014 годах).
18 марта — выборы президента России; победу одержал действующий президент Владимир Путин.

Выборы президента России. Результаты Владимира Путина по федеральным субъектам
19 марта — в должность президента Тринидада и Тобаго вступила Пола-Мэй Уикс.
21 марта — запуск с космодрома «Байконур» транспортного пилотируемого корабля «Союз МС-08».
25 марта — пожар в торговом центре «Зимняя вишня» в Кемерово, 60 погибших.
26—28 марта — президентские выборы в Египте.

4—15 апреля — Игры Содружества (Голд-Кост, Австралия).
8 апреля — всеобщие выборы в Венгрии.
9 апреля — Армен Саркисян вступил в должность президента Армении.
11 апреля
Президентские выборы в Азербайджане; победу одержал действующий президент Ильхам Алиев.
Катастрофа Ил-76 под Буфариком, ставшая крупнейшей в истории Алжира; погибли 257 человек.
13 апреля — 8 мая — Бархатная революция в Армении.
14 апреля — серия ракетных ударов коалиции США, Великобритании и Франции по ряду военных и гражданских объектов в Сирии, совершённый как ответ на возможную химическую атаку, совершённую в городе Дума в Восточной Гуте.
15 апреля — президентские выборы в Черногории, победу одержал Филип Вуянович.
19—29 апреля — чемпионат мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2018 в Челябинске и Магнитогорске (Россия).
19 апреля — глава Госсовета Кубы Рауль Кастро ушёл в отставку; новым главой государства стал Мигель Диас-Канель.
23 апреля — премьер-министр Серж Саргсян подал в отставку.
27 апреля — саммит лидеров Северной и Южной Корей в пограничном пункте переговоров Пханмунджом.
30 апреля — 6 мая — чемпионат Европы по спортивной борьбе 2018 в Каспийске (Россия).

4—20 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой 2018 в Копенгагене и Хернинге (Дания).
5 мая — НАСА США отправила на Марс миссию InSight.
6 мая — парламентские выборы в Ливане.
7 мая — Владимир Путин повторно вступил в должность президента.
8 мая — Никол Пашинян избран премьер-министром Армении.
8—12 мая — Евровидение-2018 (Лиссабон, Португалия). Победу одержала израильская певица Нетта Барзилай.
14 мая — открылось посольство США в Иерусалиме.
16 мая — открытие Крымского моста (для движения легковых автомобилей и общественного транспорта).

Открытие Крымского моста (для автомобильного движения)
17 мая
Джина Хаспел стала первой в истории женщиной-главой ЦРУ США.
В Китае впервые испытали коммерческую девятиметровую ракету OS-X компании OneSpace, способную доставлять до 800 кг полезного груза на высоту 800 км над поверхностью Земли.
18 мая — катастрофа Boeing 737 в Гаване.
19 мая — состоялась свадьба принца Гарри и Меган Маркл в Великобритании.
20 мая — в должность президента Черногории вступил Мило Джуканович (также был президентом в 1998—2002 годах).
24 мая — КНДР демонтировала ядерный полигон Пунгери.
26 мая — состоялась вторая встреча лидеров Северной и Южной Корей.

1 июня — Россия возглавила Совет Безопасности ООН.
3 июня — досрочные парламентские выборы в Словении.
12 июня — первая в истории встреча лидеров США и КНДР в Сингапуре.
14 июня—15 июля — чемпионат мира по футболу (Россия). Чемпионами мира во второй раз стала сборная Франции, обыграв в финале сборную Хорватии.
24 июня
Президентские и парламентские выборы в Турции. Победу одержали действующий президент Реджеп Тайип Эрдоган и возглавляемая им Партия справедливости и развития.
В Саудовской Аравии официально вступил в силу королевский указ о снятии запрета на вождение автомобиля женщинам.
26 июня — в южнокорейском аэропорту Кимпхо столкнулись два самолёта, в результате столкновения никто не пострадал.

13 июля — в Австралии и Антарктиде наблюдалось частное солнечное затмение
16 июля — состоялась первая полноформатная встреча между президентом России Владимиром Путиным и президентом США Дональдом Трампом в столице Финляндии Хельсинки.
25—27 июля — в ЮАР состоялся X саммит БРИКС.

3 августа — президент России Владимир Путин подписал закон о повышении с 1 января 2019 года НДС с 18 % до 20 %.
11 августа — частичное солнечное затмение.
12 августа — НАСА запустило солнечный зонд «Паркер» для изучения внешней короны Солнца и солнечного ветра.
14 августа — обрушение моста Понте-Моранди в Генуе, Италия.
18 августа — 2 сентября — Летние Азиатские игры (Джакарта и Палембанг, Индонезия).

2—8 сентября — Всемирные игры кочевников.
7 сентября — Константинопольский патриархат вмешался в церковную ситуацию на Украине: патриарх Варфоломей отправил на Украину двоих экзархов, де-факто запустив процесс создания на Украине автокефальной церкви на основе «Киевского патриархата». РПЦ расценила эти действия как раскол Православной церкви.
9 сентября
Единый день голосования в России.
Парламентские выборы в Швеции.
16 сентября — второй тур выборов губернатора Приморского края; результаты выборов в результате признаны недействительными и были отменены в связи с допущенными во время выборов фальсификациями.
17 сентября — катастрофа Ил-20 в Сирии. Все 15 членов экипажа погибли.
20—27 сентября — чемпионат мира по дзюдо в Баку (Азербайджан).
23 сентября — 6 октября — Всемирная шахматная олимпиада 2018 года в Батуми (Грузия).
28 сентября
Землетрясение и цунами на Сулавеси, Индонезия.
Энергоблок № 4 Ростовской АЭС введён в промышленную эксплуатацию.
30 сентября — референдум в Македонии об одобрении договора с Грецией о переименовании республики ради вступления в Европейский союз и НАТО; в итоге, несмотря на подавляющее количество проголосовавших за соглашение (из тех, кто пришёл на участки), референдум признан несостоявшимся в связи с низкой явкой.

1 октября — открыто движение большегрузных автомобилей (разрешённая максимальная масса которых превышает 3,5 тонны) по Крымскому мосту в оба направления.
2 октября — убийство журналиста Джамаля Хашогги в консульстве Саудовской Аравии в Стамбуле, вызвавшее рост напряжённости в отношениях Саудовской Аравии с Турцией, США и другими странами.
3 октября
Аркадий Дворкович избран президентом Международной шахматной федерации (ФИДЕ).
Президент России Владимир Путин подписал Федеральный закон о внесении изменений в пенсионное законодательство, среди которых — повышение пенсионного возраста.
6—18 октября — III Летние юношеские Олимпийские игры (Буэнос-Айрес, Аргентина).
6 октября — бой между Хабибом Нурмагомедовым и Конором Макгрегором на турнире по смешанным единоборствам UFC 229 в Парадайсе, штат Невада, на котором Нурмагомедов одержал победу и защитил титул чемпиона UFC в легковой весовой категории.
7 октября — всеобщие выборы в Бразилии; во второй тур выборов вышли кандидаты в президенты Бразилии Жаир Болсонару и Фернанду Аддад.
11 октября
Авария пилотируемого космического корабля «Союз МС-10» во время запуска с космодрома «Байконур»; космонавт Алексей Овчинин и астронавт Тайлер Хейг не пострадали.
Синод Константинопольского патриархата официально объявил о начале предоставления автокефалии православной церкви на Украине, в частности, сняв наложенную Русской православной церковью анафему на лидеров канонически непризнанных «Киевского патриархата» и УАПЦ Филарета и Макарий, отменив решение от 1696 года по присоединению Киевской митрополии к Московскому патриархату и восстановив тем самым свою ставропигию.
15 октября — разрыв евхаристического общения Русской православной церкви с Константинопольским патриархатом: на первом за пределами России заседании Священного синода, прошедшем в Минске, Русская православная церковь полностью прекратила евхаристическое общение с Константинопольским патриархатом в ответ на действия КПЦ по предоставлению автокефалии православной церкви на Украине.
16 октября — завершение основных строительных работ и разрешение на ввод эксплуатацию «Лахта-центра» — самого высокого небоскрёба в России и Европе, официальной штаб-квартиры «Газпром нефти».
17 октября — массовое убийство в Керченском политехническом колледже; 21 человек (включая убийцу) убит, более 50 раненых.
20 октября — с космодрома Куру во французской Гвиане стартовала ракета-носитель Ariane 5 с совместной космической автоматической миссии BepiColombo Европейского космического агентства (EKA) и Японского агентства аэрокосмических исследований (JAXA) BepiColombo по изучению Меркурия.
23 октября — генеральный секретарь ЦК КПВ Нгуен Фу Чонг избран Президентом Вьетнама.
25 октября — Сахле-Ворк Зевде избрана Президентом Эфиопии, став первой женщиной на этом посту в истории.
28 октября
Первый тур президентских выборов в Грузии; во второй тур вышли Саломе Зурабишвили и Григол Вашадзе.
Второй тур выборов Президента Бразилии; победу одержал ультраправый кандидат Жаир Болсонару.
29 октября — авиакатастрофа Boeing 737 авиакомпании Lion Air в районе Джакарты; 189 погибших.
31 октября — в индийском штате Гуджарат состоялось открытие Статуи Единства (статуи Валлабхаи Пателя), самой большой статуи в мире.

4 ноября — референдум о независимости Новой Каледонии. Большинство проголосовало против.
6 ноября — промежуточные выборы сенаторов США.
8—9 ноября — XV Форум межрегионального сотрудничества Казахстана и России (Петропавловск, Казахстан).
25 ноября — инцидент в Керченском проливе.
28 ноября — второй тур президентских выборов в Грузии, победу одержала Саломе Зурабишвили, ставшая первой в истории Грузии женщиной на посту президента и вместе с тем ставшая последним всенародно избранным президентом Грузии.
29 ноября — 16 декабря — чемпионат Европы по гандболу среди женщин (Франция).

1 декабря — Лопес Обрадор официально вступил в должность президента Мексики.
3 декабря — президент Молдовы Игорь Додон временно отстранён от должности.
13 декабря — в Анкаре сошёл с рельсов скоростной поезд, погибли 9 человек, 46 пострадали.
15 декабря — раскол православной церкви: в Софийском соборе Киева прошёл объединительный собор с участием неканонических Киевского патриархата и УАПЦ, а также президента Украины Петра Порошенко, на котором объявили о создании новой Православной церкви Украины, подконтрольной Константинопольскому патриархату; каноническая УПЦ МП и Русская православная церковь отказались признавать новообразованную церковь и не принимали участие в соборе.
16 декабря — в Телави состоялась торжественная церемония вступления в должность президента Грузии Саломе Зурабишвили.
22 декабря — цунами в Зондском проливе, вызванное извержением вулкана Анак-Кракатау; 437 человек погибли.
30 декабря — всеобщие выборы в Демократической Республике Конго.
31 декабря — обрушение подъезда жилого дома в Магнитогорске, спровоцированное взрывом бытового газа. Погибло 39 человек.