1 января:
Окончательная интеграция Нагорного Карабаха в состав Азербайджана. Упразднение Республики Арцах.
Вступление Бразилии в ОПЕК+.
Вступление Египта, Ирана, ОАЭ, Саудовской Аравии (де-факто) и Эфиопии в состав БРИКС.
Серия землетрясений в Японии магнитудой до 7,6. Погибли 232 человека.
Эфиопия объявляет о заключении соглашения с Сомалилендом об использовании порта Бербера. Эфиопия также заявляет, что в конечном итоге признаёт независимость Сомалиленда, став первой страной, сделавшей это.
2 января:
В Республике Корея за три месяца до парламентских выборов совершено покушение на лидера оппозиции Ли Чжэ Мёна, в ходе которого он получил ножевое ранение шеи.
При столкновении пассажирского Airbus A350 с DHC-8-315 Dash 8 береговой охраны Японии на ВПП в аэропорту Токио погибли 5 человек, 18 пострадали. Все 379 человек на борту A350 спасены.
Всеобщие выборы на Маршалловых островах: Законодательное собрание Маршалловых Островов избирает Хильду Хайне президентом на второй срок подряд во время своей первой сессии после всеобщих выборов.
3 января — теракт на кладбище в Кермане (Иран).
7 января — парламентские выборы в Бангладеш. Партия Лига Авами, возглавляемая действующей Шейх Хасиной, побеждает на четвёртый срок подряд на фоне протестов оппозиционных партий и значительного снижения явки избирателей.
8 января — запуск коммерческого лунного посадочного модуля Peregrine, произведённого компанией Astrobotic Technology. Запуск осуществлялся с помощью новой ракеты-носитель Vulcan.
9 января — президент Эквадора Даниэль Нобоа ввёл чрезвычайное положение в стране после побега из тюрьмы строгого режима одного из лидеров наркокартеля «Лос Чонерос» и начала вооружённых столкновений между правительством и наркокартелями.
11 января — беспорядки начались по всей Папуа — Новой Гвинее после того, как предполагаемая ошибка округления привела к сокращению заработной платы сотрудникам полиции и солдатам.
12 января — США и Великобритания нанесли серию авиаударов по Йемену.
13 января — президентские выборы на Тайване: Лай Циндэ из правящей Демократической прогрессивной партии побеждает с 40 % голосов.
14 января:
Отречение от престола датской королевы Маргрете II. Новым королём Дании стал Фредерик X.
Президентские выборы на Коморских островах: на фоне бойкота оппозиции действующий президент Азали Ассумани побеждает на переизбрании, набрав 62,9 % голосов при явке всего 16,3 % избирателей.
15—18 января — протесты в Башкортостане (Россия).
15 января — после краткого политического кризиса, последовавшего за выборами 2023 года, Бернардо Аревало вступил в должность 52-го президента Гватемалы.
19 января — Япония становится пятой страной, совершившей мягкую посадку на Луну в рамках миссии SLIM.
23 января — землетрясение в Акчи магнитудой до 7,1 баллов. Эпицентр находился в Синьцзяне (Китай). Погибли 3 человека, 74 получили ранения.
24 января — сбит российский Ил-76 в Белгородской области.
26 января — парламентские выборы в Тувалу. Каусеа Натано, действующий премьер-министр Тувалу, проигрывает переизбрание в парламент. Месяц спустя Фелети Тео был избран премьер-министром.
28 января:
Буркина-Фасо, Мали и Нигер вышли из ЭКОВАС.
Президентские выборы в Финляндии.
31 января — вступление на престол избранного короля Малайзии Ибрагима Исмаила, который также является султаном Джохора.

2 февраля — крупная авария на ТЭЦ Бишкека.
3 февраля — в результате удара по Лисичанску погибли министр чрезвычайных ситуаций аннексированной Россией ЛНР Алексей Потелещенко и два депутата местной оккупационной администрации. Россия заявила о 28 погибших.
4 февраля:
Президент Намибии Хаге Гейнгоб умер в возрасте 82 лет, и его преемником стал вице-президент Нанголо Мбумба.
Всеобщие выборы в Сальвадоре. Действующий президент Найиб Букеле победил на выборах, набрав более 80 % голосов, став первым президентом, переизбранным в Сальвадоре с 1944 года.
6 февраля:
Президент России Владимир Путин дал интервью американскому политическому обозревателю Такеру Карлсону. Данное интервью стало первым интервью Путина западному журналисту с момента вторжения России на Украину.
В результате крушения вертолёта в озере Ранко, погиб Себастьян Пиньера, бывший президент Чили.
7 февраля — проведение внеочередных президентских выборов в Азербайджане. Действующий президент Ильхам Алиев переизбран на пятый срок, набрав 92,12 % голосов.
8 февраля:
Парламентские выборы в Пакистане. Независимые политики, большинство из которых являются членами запрещённой политической партии «Движение за справедливость», получают большинство мест в Национальной ассамблее.
Бывший президент Бразилии Жаир Болсонару арестован по обвинению в попытке государственного переворота в рамках операции «Время истины».
10 февраля — президент Венгрии Каталин Новак подала в отставку. Исполнять обязанности президента стал Ласло Кёвер.
11 февраля — второй тур выборов президента Финляндии. Победу одержал Александр Стубб.
12—18 февраля — Чемпионат Европы по борьбе 2024 (Бухарест, Румыния).
14 февраля — проведение президентских выборов в Индонезии.
15 февраля — обстрел Белгорода. Погибло 7 человек, 20 пострадало.
16 февраля — в Харпе скончался российский оппозиционер Алексей Навальный.
17 февраля — вторжение России на Украину: бои за Авдеевку завершились оккупацией города Россией.
22 февраля — посадочный модуль Nova-C американской компании Intuitive Machines становится первым коммерческим аппаратом, совершившим посадку на Луну.
23 февраля — Армения де-факто заморозила своё участие в ОДКБ.
25 февраля — Единый день голосования в Беларуси.
26 февраля — президентские выборы в Венгрии. Избран Тамаш Шуйок.
29 февраля — 7 марта — проведение российского Всемирного фестиваля молодёжи.

1 марта:
Переход Казахстана на единый часовой пояс.
Парламентские выборы в Иране.
Наводнение в Бразилии. Погибло около 40 человек.
Похороны Алексея Навального.
Александр Стубб вступил в должность президента Финляндии.
7 марта:
Вступление Швеции в НАТО.
287 учеников похищены боевиками из государственной школы в штате Кадуна, Нигерия.
9 марта — президентом Пакистана избран Асиф Али Зардари.
10 марта:
Проведение досрочных парламентских выборов в Португалии. СДП получает множество мест и формирует правительство меньшинства на фоне поражений действующей Социалистической партии и значительных успехов правой партии Chega.
Вступил в должность президент Венгрии Тамаш Шуйок.
12 марта — временный президент и премьер-министр Гаити Ариэль Анри объявляет о своей предстоящей отставке с обоих постов на фоне продолжающегося кризиса, отмеченного бандитскими разборками* в стране. Власть временно перейдёт к переходному президентскому совету.
12—21 марта — «Русский добровольческий корпус» и другие проукраинские группировки признанные террористическими на территории РФ совершили мартовский рейд в Белгородскоую и Курскую области, по результатам которого погибло 16 человек среди мирного населения, и ещё 98 были ранены.
15—17 марта — проведение президентских выборов в России. Победу одержал Владимир Путин.
17 марта — проведение протестной акции «Полдень против Путина».
20 марта — Прабово Субианто избран президентом Индонезии.
22 марта:
Массированный ракетный обстрел Украины, самый масштабный с начала войны, привёл к значительным разрушениям и приостановке работы ДнепроГЭС и отключениям света в ряде городов, включая Харьков.
По меньшей мере 145 человек погибли в результате теракта в «Крокус Сити Холле» в Красногорске, Россия.
23 марта — проведение выборов президента Словакии. Во второй тур вышли Петер Пеллегрини и Иван Корчок.
24 марта — президентские выборы в Сенегале. Бассиру Диомай Фай избран президентом после того, как его партия и её бывший кандидат Усман Сонко были дисквалифицированы.
31 марта — Болгария и Румыния становятся членами Шенгенской зоны по морским и воздушным путям.

3 апреля — серия землетрясений на Тайване магнитудой 7,4 и 6,5 балла.
4 апреля — парламентские выборы в Кувейте.
5 апреля:
Эквадорская полиция совершает рейд в мексиканском посольстве в Кито с целью ареста бывшего вице-президента Хорхе Гласа, которому Мексика предоставила политическое убежище. Эти действия нарушают Венскую конвенцию о дипломатических сношениях, и правительства Мексики и Никарагуа разрывают дипломатические отношения с Эквадором.
Прорыв дамбы в Орске, который привёл к затоплению города. Жителей эвакуируют.
6 апреля — второй тур выборов президента Словакии. Победу одержал Петер Пеллегрини.
8 апреля — полное солнечное затмение было видно в Мексике, центральной части США, Восточной Канаде.
10 апреля:
Парламентские выборы в Республике Корея. Демократическая партия Тобуро и Демократический альянс получают 176 мест, в то время как партия «Сила народа» и партия народного будущего, к которой принадлежит президент Юн Сок Ёль, получает только 108 мест.
Катастрофическое наводнение в Оренбурге. Уровень воды Урала превысил отметку 1000 сантиметров (10 метров).
11 апреля — российские удары по Трипольской ТЭС и по Сумской ТЭЦ.
13 апреля — Иран нанёс ответные удары по Израилю, после израильского авиаудара по иранскому консульству в Дамаске в начале месяца.
15 апреля — акция протеста у парламента Грузии против принятия закона об иноагентах.
16 апреля — наводнение в Объединённых Арабских Эмиратах.
17 апреля:
Начался вывод российских миротворцев из Нагорного Карабаха.
Парламентские выборы в Хорватии. Коалиция действующего премьер-министра Андрея Пленковича «Хорватское демократическое содружество» получает большинство мест.
Парламентские выборы на Соломоновых Островах.
19 апреля — Израиль нанёс авиаудары по Ирану в ответ на ракетную и беспилотную атаку Ирана на Израиль ранее 13 апреля.
19 апреля — 1 июня — парламентские выборы в Индии.
20 апреля — новая акция протеста в Грузии в связи с принятием закона об иноагентах.
21 апреля — парламентские выборы на Мальдивах.
24 апреля — президентские выборы в Северной Македонии.

5 мая — всеобщие выборы в Панаме. Избран Хосе Рауль Мулино.
6 мая — президентские выборы в Чаде.
7 мая — инаугурация избранного президента Российской Федерации Владимира Путина.
7—11 мая — проведение 68-го конкурса песни «Евровидение» в Швеции.
8 мая:
На выборах в Северной Македонии партия евроскептиков ВМРО-ДПМНЕ одерживает убедительную победу на парламентских выборах, а её кандидат в президенты Гордана Силяновская-Давкова избирается первой женщиной-президентом страны во втором туре президентских выборов.
Наводнение в Бразилии.
Введены режимы ЧС в нескольких регионах России, из-за заморозков.
9 мая — многотысячный митинг в Армении с требованием отставки премьер-министра Никола Пашиняна, причиной акции протеста стали уступки страной ряда территорий Азербайджану.
10 мая:
Падение автобуса в реку Мойку в Санкт-Петербурге. 7 человек погибли, 2 выжили.
Вторжение России на Украину: российские войска начали наступление в Харьковской области.
Наводнение в Афганистане. Погибли около 300 человек.
Эмир Кувейта Мишааль аль-Ахмед аль-Джабер ас-Сабах распустил парламент и приостановил действие ряда положений Конституции.
10—26 мая — Чемпионат мира по хоккею с шайбой 2024.
12 мая:
Проведение президентских выборов в Литве.
Обрушение подъезда в Белгороде. Погибло 17 человек, 27 пострадавших.
15 мая:
Ли Сяньлуна, занимающего пост премьер-министра Сингапура с 2004 года, сменил на посту премьер-министра бывший заместитель премьер-министра Лоуренс Вонг в преддверии следующих всеобщих выборов в 2025 году.
Покушение на премьер-министра Словакии Роберта Фицо.
19 мая:
Всеобщие выборы в Доминиканской Республике. Победу одержал действующий президент Луис Абинадер.
На границе Ирана и Азербайджана разбился вертолёт с президентом Ирана Ибрахимом Раиси, министром иностранных дел Ирана Хосейном Амиром Абдоллахияном и другими высокопоставленными лицами Ирана. Все пассажиры погибли.
Попытка государственного переворота в Демократической Республике Конго, которую, как сообщалось, возглавил Кристиан Маланга, привела к беспорядкам в Киншасе. Правительственные войска быстро вмешались, арестовав лидеров переворота и, как сообщалось, восстановив спокойствие.
20 мая — Главный прокурор Международного уголовного суда добивается выдачи ордеров на арест премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху, министра обороны Израиля Йоава Галанта и лидеров ХАМАС в Газе Яхьи Синвара, Исмаила Хании и Мухаммада Дейфа по обвинению в военных преступлениях.
24 мая — в результате оползня в Папуа — Новой Гвинее погибло более 2000 человек.
26 мая:
Второй тур президентских выборов в Литве. Победу одержал действующий президент Гитанас Науседа.
Акция протеста в Армении с требованием отставки Никола Пашиняна.
26—27 мая — визит Владимира Путина в Узбекистан.
29 мая:
Парламентские выборы в ЮАР. Впервые в демократической истории Южной Африки партии АНК не удалось набрать большинство голосов.
Парламентские выборы на Мадагаскаре завершились победой правящей пропрезидентской партии.

1 июня:
Парламентские выборы в Индии 2024 года, начавшиеся 19 апреля, завершаются.
Президентские выборы в Исландии. Победу одержала Хадла Тоумасдоуттир.
1—29 июня — чемпионат мира по крикету среди мужчин T20 2024 года проводится совместно Вест-Индией и США.
2 июня — всеобщие выборы в Мексике. Клаудия Шейнбаум была избрана первой женщиной-президентом Мексики.
3 июня — вступил в силу принятый в Грузии Закон об иноагентах.
5 июня:
Олег Кононенко первым в мире провёл в космосе 1000 суток суммарно.
Премьер-министр Индии Нарендра Моди подал в отставку в преддверии формирования нового кабинета.
В США состоялся первый пилотируемый запуск космического корабля Starliner в рамках миссии Boe-CFT.
«Тинькофф Банк» сменил название на «Т-Банк».
6 июня:
Столкновение двух трамваев в Кемерово, в результате которого 1 человек погиб и 146 пострадали.
Столкновение поездов в Чехии. Погибли 4 человека, 34 получили ранения.
6—9 июня — проведение выборов в Европейский парламент. ЕНП, возглавляемая действующим председателем Еврокомиссии Урсулой фон дер Ляйен, сохраняет свой статус крупнейшей фракции в парламенте на фоне усиления позиций групп ECR и ID.
7 июня — нападение на премьер-министра Дании Метте Фредериксен.
9 июня:
Парламентские выборы в Бельгии. Новый фламандский альянс остаётся крупнейшей партией в Палате представителей, в то время как Open VLD, партия уходящего премьер-министра Александра Де Кро, теряет места.
Парламентские выборы в Болгарии. ГЕРБ-СДС показала лучшие результаты, набрав 25 % голосов и 68 мест, но не получила большинства в Национальном собрании.
Парламентские выборы в Сан-Марино. Альянс Демократия и свобода, во главе с PDCS, получает большинство в Большом и Генеральном совете.
Парламентские выборы в Южной Осетии.
10 июня — в авиакатастрофе близ Чикангавы, Малави, погибли девять человек, включая вице-президента Малави Саулоса Чилиму.
11—23 июня — в Казани прошли Игры БРИКС с участием спортсменов из стран, входящих в эту организацию.
12 июня — завершение вывода российских миротворцев из Нагорного Карабаха.
13—15 июня — 50-й саммит G7 в Италии.
14 июня — 14 июля — Чемпионат Европы по футболу 2024 в Германии.
15—16 июня — в Швейцарии прошла мирная конференция по Украине.
16 июня — захват заложников в СИЗО Ростова-на-Дону.
23 июня:
Украинская ракета сбита над аннексированным Россией Севастополем. Пострадали 153 человека. 4 человека, в том числе два ребёнка, погибли.
Нападения на синагоги и церкви Дагестана. Атаке подверглись города Махачкала и Дербент, погибло 22 человека, пострадали 46.
24 июня — пожар в здании бывшего НИИ «Платан» в городе Фрязино. Погибло 8 человек.
25 июня:
Массовые беспорядки в Кении, вызванные решением правительства о повышении налогов.
Международный уголовный суд выдал ордер на арест Сергея Шойгу и Валерия Герасимова.
26 июня — неудавшаяся попытка государственного переворота в Ла-Пасе, Боливия, во главе с бывшим главнокомандующим Хуаном Хосе Суньигой.
27 июня — дебаты кандидатов в президенты США Джо Байдена и Дональда Трампа.
28 июня:
Президентские выборы в Иране. Прошли во второй тур Масуд Пезешкиан и Саид Джалили.
Парламентские выборы в Монголии. Монгольская народная партия получает меньшее число мест в Великом государственном хурале на фоне успехов Демократической партии.
29 июня — президентские выборы в Мавритании. Действующий президент Мухаммед ульд аш-Шейх аль-Газуани переизбран на второй срок.
30 июня — 7 июля — парламентские выборы во Франции. Левый «Новый народный фронт» получает большинство мест в Национальном собрании, опередив правого «Национального объединения», одержавшее победу в первом туре, но не набрав большинства.

3 июля — Россия приостановила членство в ПА ОБСЕ.
4 июля — парламентские выборы в Великобритании. Победу одержала Лейбористская партия, и Кир Стармер стал новым премьер-министром Великобритании.
5 июля — второй тур президентских выборов в Иране. Победу одержал Масуд Пезешкиан.
8 июля — вторжение России в Украину: в результате российского массированного ракетного обстрела Украины погибли 42 человека, ранены 170.
9 июля — 11 июля — Саммит НАТО в США.
9 июля — руководство Евросоюза приняло решение о приостановлении процесса вхождения Грузии в эту организацию.
12 июля:
Катастрофа SSJ 100 под Коломной. Погибли все находившиеся на его борту 3 члена экипажа.
Инаугурация президента Литвы Гитанаса Науседы.
13 июля:
Покушение на Дональда Трампа в Пенсильвании. Сам Трамп ранен, стрелок и ещё один человек убиты.
В результате ракетного удара Израиля, по вилле семьи Саламе, убит лидер ХАМАС Мухаммад Дейф.
15 июля — парламентские выборы в Сирии.
15—18 июля — национальный съезд Республиканской партии.
15—16 июля — президентские выборы в Руанде. Действующий президент Поль Кагаме переизбран на четвёртый срок.
19 июля — сбой в работе Windows.
21 июля — Джо Байден объявил о выходе из президентской гонки.
21—27 июля — проведение XX Международного ботанического конгресса в Мадриде (Испания).
22 июля — в Московском зоопарке в возрасте 30 лет умер сетчатый жираф Самсон Гамлетович Ленинградов.
26 июля — 11 августа — летние Олимпийские игры 2024 прошли в Париже.
28 июля — президентские выборы в Венесуэле. Действующий президент Николас Мадуро объявил о победе над кандидатом от оппозиции Эдмундо Гонсалесом Уррутиа на фоне предполагаемых нарушений, в результате чего многие южноамериканские государства отказались признавать результаты выборов или приостановили дипломатические отношения с правительством Мадуро.
29 июля:
Межплеменной конфликт в Пакистане. Погибло 35 человек, около 100 пострадали.
В Венесуэле начались акции протеста в связи с переизбранием Николаса Мадуро на пост президента страны.
Массовое убийство в Саутпорте. Погибло 3 девочки, 10 человек пострадало. Начало протестов в Великобритании.
30 июля — инаугурация президента Ирана Масуда Пезешкиана.
31 июля — в Иране убит лидер ХАМАС Исмаил Хания.

1 августа:
Обмен заключёнными между Россией и странами Запада.
В Нижнем Тагиле произошёл взрыв в жилом доме. Погибли 11 человек, 26 пострадали.
4 августа — антиправительственные протесты в Бангладеш. В результате столкновения протестующих с полицией погибло по меньшей мере 300 человек.
5 августа — премьер-министр Бангладеш Шейх Хасина подала в отставку и бежала из страны. Командующий армией страны Вакер-Уз-Заман объявил о создании временного правительства.
6 августа — начало боёв в Курской области.
8 августа — ВСУ оккупировали Суджу.
9 августа — катастрофа ATR 72 под Сан-Паулу: самолёт ATR 72 авиакомпании Voepass Linhas Aéreas разбился недалеко от Виньеду, Сан-Паулу, Бразилия, погибли все 62 человека, находившиеся на борту.
14 августа:
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) второй раз за два года объявляет эпидемию оспы чрезвычайной ситуацией в области общественного здравоохранения, имеющей международное значение, после распространения вируса в африканских странах.
Конституционный суд Таиланда отстранил премьер-министра Сеттху Тхависина от должности за незаконное назначение в свой кабинет министра, который был приговорён к тюремному заключению.
14—19 августа — парламентские выборы в Кирибати.
19—22 августа — съезд Демократической партии в США.
23 августа — захват заложников в ИК-19 в Суровикино.
24 августа:
Арест создателя ВК и Telegram Павла Дурова во Франции.
В результате нападения боевиков в Буркина-Фасо погибло от 100 до 200 человек, не менее 140 ранены.
26 августа — крушение истребителя F-16 на Украине, после которого Владимир Зеленский освободил Николая Олещука от должности командующего ВВС Украины.
28 августа — 8 сентября — летние Паралимпийские игры 2024 прошли в Париже, Франция.

1 сентября — досрочные парламентские выборы в Азербайджане.
3 сентября — вторжение России в Украину: российские войска нанесли ракетный удар по Полтаве, в результате которого погибли 53 человека, 298 получили ранения.
4 сентября — российский мобильный оператор Tele2 провёл ребрендинг и сменил название на t2.
7 сентября — президентские выборы в Алжире. Действующий президент Абдельмаджид Теббун переизбран на второй срок.
8 сентября — Единый день голосования в России.
10 сентября — дебаты кандидатов в президенты США Камалы Харрис и Дональда Трампа.
11 сентября — установлен рекорд по числу людей в космосе. После запуска «Союз МС-26» на околоземной орбите одновременно находится 19 человек.
17 сентября — в Грузии принят закон о запрете «пропаганды ЛГБТ» и трансгендерного перехода.
17—18 сентября — взрывы в Ливане в результате детонации пейджеров и раций. 37 человек погибли и более 3000 получили ранения.
18 сентября — количество статей в Русской Википедии достигло 2 миллиона.
19 сентября — в странах Европы и США зафиксировано появление нового штамма коронавируса XEC, в результате чего некоторые города США и Европы снова закрылись на карантин.
21 сентября — президентские выборы в Шри-Ланке. Анура Кумара Диссанаяке избран президентом Шри-Ланки, и впервые в истории Шри-Ланки был проведён второй тур подсчёта голосов.
27 сентября:
Взрыв на автозаправке в Дагестане. Погибли 13 человек и 11 пострадали.
Израильским авиаударом уничтожено почти всё высшее руководство «Хезболлы», включая её лидера Хасана Насраллу.
29 сентября — парламентские выборы в Австрии.
30 сентября — Великобритания становится первой страной G7, которая постепенно отказывается от угольной энергетики в пользу производства электроэнергии после 142 лет использования этого источника энергии.

1 октября:
Начало вторжения Израиля в Ливан.
Иран запустил 201 баллистическую ракету в сторону Израиля в ответ на ликвидацию Хасана Насраллы.
Вторжение России на Украину: бои за Угледар завершились оккупацией города.
6 октября:
Референдум о строительстве АЭС в Казахстане.
Президентские выборы в Тунисе. Действующий президент Каис Саид переизбран на второй срок.
8 октября — блокировка мессенджера Discord в России.
9 октября:
Блокировка мессенджера Discord в Турции.
Всеобщие выборы в Мозамбике. Даниэл Шапу избран президентом, а правящая партия ФРЕЛИМО сохраняет большинство в Ассамблее Республики.
10 октября — российская армия развернула наступление в Кореневском, Суджанском и Глушковском районах Курской области, часть которых была в августе оккупирована украинскими войсками.
12 октября — взрыв на АЗС в Грозном.
13 октября:
Первый тур парламентских выборов в Литве.
Компания SpaceX впервые успешно вернула на стартовую площадку первую ступень сверхтяжёлой ракеты-носителя Starship, самой большой и мощной из когда-либо запущенных ракет.
14 октября — запуск космического аппарата Europa Clipper к орбите Юпитера. Миссия направлена для изучения воды на спутнике Европа.
16 октября — Яхья Синвар, лидер ХАМАС, убит в перестрелке с израильскими военными в Рафахе.
20 октября — президентские выборы в Молдове и референдум о вхождении страны в Евросоюз.
21 октября:
Президентом Вьетнама стал генерал Лыонг Кыонг.
Бывший президент Албании Илир Мета задержан по обвинению в коррупции.
22—24 октября — саммит глав государств БРИКС в Казани, Татарстан.
26 октября — проведение парламентских выборов в Грузии.
27 октября:
Всеобщие выборы в Уругвае.
Второй тур парламентских выборов в Литве.
Парламентские выборы в Японии. Правящая ЛДП впервые с 2009 года теряет парламентское большинство, но по-прежнему получает большинство мест. КДП добилась своего лучшего результата в истории партии.
Парламентские выборы в Болгарии.
Парламентские выборы в Узбекистане.
28—31 октября — чемпионат мира по борьбе в Тиране (Албания).
28 октября — в Грузии начались протесты после парламентских выборов.
30 октября:
Парламентские выборы в Ботсване. Правящая партия ДПБ отстранена от власти, что положило конец 58-летнему непрерывному правлению. Дума Боко из партии UDC избран президентом Ботсваны.
Испания переживает сильнейшее наводнение за последние полвека, в результате которого более 200 человек погибли, а многие пропали без вести, поскольку за восемь часов выпала годовая норма осадков.

1 ноября — обрушение козырька на вокзале в Нови-Саде (Сербия). Погибло 14 человек.
2 ноября — Риши Сунак ушёл с поста лидера Консервативной партии Великобритании. Новым лидером стала Кеми Баденок.
3 ноября — состоялся второй тур президентских выборов в Молдове. Действующий президент Майя Санду переизбрана на второй срок.
4 ноября — прекращена поддержка Paint 3D.
5 ноября:
Президентские выборы в США. Победу одержал Дональд Трамп, став первым президентом после перерыва со времён Гровера Кливленда в 1892 году.
Всеобщие выборы в Палау. Действующий президент Сурангел Уиппс — младший переизбран на второй срок.
10 ноября — парламентские выборы на Маврикии. Избирательный альянс действующего премьер-министра Правинда Джагнота «Лепеп» потерпел поражение от альянса лидера оппозиции и бывшего премьер-министра Навинчандра Рамгулама, при этом последний занимает все места, кроме двух.
11 ноября — массовые акции протеста в Абхазии в связи с арестом ряда депутатов от оппозиции.
13 ноября:
Президентские выборы в Сомалиленде. Абдирахман Мохамед Абдуллахи избран президентом.
Состоялась встреча Дональда Трампа и Джо Байдена в Белом доме для обсуждения вопросов передачи власти по результатам выборов президента США 2024 года.
14 ноября — парламентские выборы в Шри-Ланке. Коалиция «Национальная народная власть» президента Ануры Кумары Диссанаяке получает квалифицированное большинство в парламенте Шри-Ланки 17-го созыва.
15 ноября — протестующими в Абхазии захвачено здание парламента республики.
16 ноября — конституционный референдум в Габоне. По официальным данным, за принятие новой конституции проголосовали не менее 90 % граждан страны.
17 ноября — парламентские выборы в Сенегале. Партия президента Бассиру Диомая Фая PASTEF получает абсолютное большинство в Национальной ассамблее.
18—19 ноября — саммит государств Большой двадцатки прошёл в Рио-де-Жанейро.
19 ноября — президент Абхазии Аслан Бжания подал в отставку. Обязанности президента исполняет Бадра Гунба.
21 ноября:
Россия нанесла гиперзвуковой ракетный удар по Днепру.
Международный уголовный суд выдал ордера на арест премьер-министра Биньямина Нетаньяху, экс-министра обороны Израиля Йоава Галанта и военного лидера ХАМАС Мухаммада Дейфа по обвинению в военных преступлениях, совершённых во время войны между Израилем и ХАМАСОМ.
24 ноября:
Президентские выборы в Румынии. Во второй тур прошли Кэлин Джорджеску и Елена Ласкони.
Второй тур президентских выборов в Уругвае. Президентом избран кандидат от левой оппозиции Яманду Орси.
26 ноября:
Акция протеста в Пакистане с требованием об освобождении премьер-министра Имрана Хана.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху объявил о заключении соглашения о прекращении огня, направленного на прекращение боевых действий с «Хезболлой» в Ливане.
27 ноября:
Всеобщие выборы в Намибии. Нетумбо Нанди-Ндайтва из партии СВАПО избрана первой женщиной-президентом Намибии.
Атака боевиков организации Джебхат ан-Нусра на правительственные войска в Сирии.
28 ноября — Грузия приостановила переговоры о вступлении в ЕС до 2028 года.
29 ноября — парламентские выборы в Ирландии. Правоцентристская партия «Фианна Файл» остаётся крупнейшей партией в Дойл Эрене, увеличив число своих мест до 48.
30 ноября:
Парламентские выборы в Исландии. Оппозиционная партия «Социал-демократический альянс» получает 15 мест в Альтинге, а действующая Партия независимости — 14 мест. Однако ни одна из партий не получила большинства.
Повстанцы в Сирии захватили город Алеппо.
Митинги в Грузии с требованием роспуска парламента и назначения новых выборов, а также против отмены курса Грузии на евроинтеграцию.
Митинги в Валенсии с требованием отставки правительства из-за недавних наводнений в регионе.

1 декабря — парламентские выборы в Румынии. Действующая Национальная коалиция за Румынию получает большинство голосов, а крайне правые партии добиваются существенного успеха.
3 декабря:
В Южной Корее объявлено военное положение.
Парламент Абхазии проголосовал против ратификации договора с Россией об инвестициях.
Падение астероида над Якутией.
4 декабря — политический кризис во Франции. Мишель Барнье стал первым премьер-министром Франции, получившим вотум недоверия, со времён Жоржа Помпиду в 1962 году.
5 декабря — землетрясение на севере Калифорнии (США) магнитудой 7 баллов.
6 декабря — Конституционный суд Румынии аннулировал итоги первого тура президентских выборов на фоне обвинений во вмешательстве России после неожиданного выхода пророссийского кандидата Кэлина Джорджеску во второй тур.
7 декабря:
Всеобщие выборы в Гане. Джон Махама из NDC избран президентом на второй срок с перерывом.
После пятилетней реставрации открылся Собор Парижской Богоматери, пострадавший от пожара в апреле 2019 года.
Массовая акция протеста в Южной Корее с требованием отставки президента Юн Сок Ёля.

8 декабря:
В ходе боёв столица Сирии Дамаск была захвачена антиправительственными силами.
Президент Сирии Башар Асад покинул страну, что ознаменовало прекращение существования Сирийской Арабской Республики и падение династии Асадов, правившей 53 года. Сирийская оппозиция начала формирование переходного правительства.
Израиль, посчитав недействительным соглашение о разделении сил между Израилем и Сирией, ввёл войска в буферную зону между странами-подписантами.
11 декабря — президентом Швейцарии избрана Карин Келлер-Зуттер.
13 декабря — блокировка мессенджера Viber в России.
14 декабря:
Парламент Грузии выбрал президента. Им стал Михаил Кавелашвили.
Парламент Южной Кореи объявил импичмент президенту Юну Сок Ёлю. Исполнять обязанности президента стал Хан Док Су.
15 декабря — разлив мазута в Керченском проливе из-за разрушения двух российских танкеров в шторм
17 декабря:
Взрыв на Рязанском проспекте в Москве: украинскими спецслужбами ликвидирован начальник войск радиационной, химической и биологической защиты ВС РФ Игорь Кириллов.
Землетрясение в Вануату магнитудой 7,3 или 7,4 балла.
Коллегия выборщиков утвердила победу Дональда Трампа на президентских выборах в США.
18 декабря — столкновение поездов в Мурманской области. Погибли два человека, около 30 пострадали.
19 декабря — в Абхазии произошла стрельба в парламенте во время обсуждения законопроекта о запрете майнинга, пострадали два депутата, один из них скончался.
20 декабря:
На рождественской ярмарке в Магдебурге (Германия) автомобиль въехал в толпу пешеходов, в результате чего пять человек погибли, 205 получили ранения.
Король Дании Фредерик X утвердил новый герб страны, из-за слов Дональда Трампа о покупке Гренландии.
24 декабря — вступила в должность президент Молдовы Майя Санду.
25 декабря — катастрофа Embraer E190 в аэропорту Актау, Казахстан. 29 из 67 человек, находившихся на борту, выжили в авиакатастрофе.
27 декабря:
Депутаты объявили импичмент исполняющему обязанности президента Южной Кореи Хан Док Су за то, что не принял два законопроекта, связанных с судебными разбирательствами президента Юн Сок Ёля. Его сменил заместитель премьер-министра Чхве Сан Мок.
Президент ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер распустил парламент и назначил досрочные парламентские выборы.
29 декабря:
Авиакатастрофа в Южной Корее. Погибло 179 человек.
Президентские выборы в Хорватии.
Инаугурация избранного президента Грузии.
В возрасте 100 лет скончался 39-й президент США и лауреат Нобелевской премии мира — Джимми Картер. Картер стал самым долгоживущим президентом США и единственным который дожил до 100 лет. Государственные похороны прошли 9 января 2025 года.
30 декабря — в Маскате (Оман) скончался последний султан Занзибара Джамшид ибн Абдулла.