1 января - Деноминация белорусского рубля
1 января - Нерабочий день в иране из-за "проблемы 2000"
2 января - Крушение украинского сухогруза «Тикси». Судно было с грузом зерна на борту и потерпело крушение на траверсе мыса Джубга около Туапсе
3 января - Обстрел российского посольства в Ливане из гранотомета.
3 января - На Парламенских выборах в Хорватии победили коалиции социал-демократов и социал-либералов вместе с блоком из четырех других партий
9 января - Переизбрание Ислама Каримова президентом Республики Узбекистан
9 января - Проведение повторных выборов глав регионов (в Московской, в Тверской и в Новосибирской областях)
9 января - Прорыв боевиков в Шали и Аргун.
10 января - Крушение авиалайнера в Швейцарии. Самолет марки Saab340 принадлежал авиокомпании Crossair. Авиакатастрофа произошла у деревни Нассенвиль в Нидерхасли. Погибли 10 человек - 7 пассажиров и 3 члена экипажа.
10 января - Демонстрация более 100000 израильтян против возвращения Голанских высот в Тель-Авиве, Сирия.
10 января - Объявление компаний "AOL" и "Time Warner" о планах слияния с компанией "AOL Time Warner".
13 января - Вынесение приговора "Слоновской ОПГ"
14 января - На посте президента Гватемалы назначен Альфонсо Портильо Кабрера.
15 января - Убийство сербского военного и политического деятеля, участника Югославских войн Желько Ражнатовича в холле белградского отеля «Интерконтиненталь».
16 января - Первый тур президентских выборов в Финляндии.
16 января - Во 2-м туре президентских выборов в Чили избран кандидат от Коалиции партий за демократию Рикардо Лагос.
17 января - Лидер афганского движения «Талибан» мулла Мухаммед Омар сообщил о признании Чечни независимым государством.
18 января - Вхождение в атмосферу Земли метиорита массой более 150 тонн и диаметром около 5 метров. Его обломки упали в районе озера Тагиш и были разбросаны на территории длиной 16 км и шириной 3 км.
20-27 января - Перепись населения в Таджикистане
21 января - Начало Военного переворота в Эквадоре. Президент Хамиль Мауда был свергнут.
22 января - В Эквадоре Густаво Набоа Бехарно был приведен к президентской присяге.
21 января - 1 февраля - раскол Верховной Рады Украины. Большинство депутатов (255) переходят в группу "Украинский дом". Избрание председателем Верховной рады Украины Ивана Плюща.
24 января - Победа в первом туре Степана Месича на президентских выборах в Хорватии (56,01 %)
24 января - Захват больницы в западном Таиланде десятью бирманскими мятежниками из движения «Армия Бога» (до 2000 заложников). На следующий день силы безопасности Таиланда взяли больницу штурмом.
25 января - крушение поезда на Веребьинском обходе главного хода Октябрьской железной дороги в результате столкновения пассажирского поезда с грузовым.
26 января - вступление в силу Договора о создании Союзного государства, подписанного президентами Российской Федерации и Беларуси 8 декабря 1999 года. Первое заседание Высшего Государственного совета Союзного государства в Москве.
27 января - назначение Ивицы Рачана новым премьер-министром Хорватии.
30 января - Катастрофа A310 под Абиджаном, погибло 169 человек.
30 января - Выброс в Дунай более 100 тыс. кубометров тяжёлых металлов на заводе румыно-австралийской компании «Аурул». В результате аварии было выловлено более 100 тонн мёртвой рыбы.
31 января - падение авиалайнера «McDonnell Douglas MD-83» авиакомпании «Alaska Airlines» рейса AS 261 по маршруту Пуэрто-Вальярта—Сан-Франциско—Сиэтл при подлёте к Сан-Франциско в 4,5 километрах от побережья острова Анакапа (Калифорния). Погибли все находившиеся на его борту 88 человек — 83 пассажира и 5 членов экипажа.
6 февраля - Штурм Национального автономного университета Мексики и арест более 600 студентов.
6 февраля - Избрание во втором туре президентских выборов в Финляндии президентом социал-демократа Тарья Халонен (51,6 % голосов).
6 февраля - Взятие Грозного российской армией. Объявление исполняющего обязанности Президента РФ Владимира Путина о завершении операции по освобождению Грозного.
6 февраля - Железнодорожная авария ночного экспресса Амстердам-Базель под Кёльном. 9 погибших, 149 раненых.
7 февраля - Взрыв трех зарядов в центре Душанбе.
7 февраля - Убийство министра обороны Союзной Республики Югославии Павле Булатовича в ресторане футбольного клуба «Рад» в Белграде.
7 февраля - Победа Степана Месича во втором туре президентских выборов в Хорватии (56,01 % голосов).
8 февраля - Взрыв жилого дома по улице Артёмовской в Хабаровске. Погибло 13 человек.
11 февраля - запуск космического шаттла «Индевор» (миссия STS-99) для радиолокационного картографирования Земли.
12-13 февраля - на референдуме в Зимбабве отклонён проект новой конституции, предложенной президентом Мугабе.
13 февраля - серия торнадо в штате Джорджия (США): не менее 22 погибших и около 100 раненых.
16 февраля - катастрофа грузового самолёта Douglas DC-8 близ Сакраменто (Калифорния), погибли 3 человека.
16-20 февраля - в Лейк-Плэсиде (США) прошли зимние Игры Доброй воли.
17 февраля - выпущена операционная система Microsoft Windows 2000.
18 февраля - Владимир Ермошин назначен премьер-министром Белоруссии
18 февраля - на выборах в парламент Ирана сторонники президента Мохаммада Хатами получили большинство мест.
20 февраля - проведён первый тур парламентских выборов в Кыргызстане.
22 февраля - на Украине отменена смертная казнь
22 февраля - в Туркменском университете открыт Центр культурных связей с Россией.
22-29 февраля - Вторая чеченская война: федеральные войска взяли Шатой (лидеры боевиков Аслан Масхадов, Хаттаб и Шамиль Басаев ушли из окружения). Объявлено об окончании широкомасштабной военной операции в Чечне.
23 февраля - совершено нападение на Генеральное консульство РФ в городе Познань (Польша).
25 февраля - в Лондоне убита 8-летняя Виктория Климби. Расследование её гибели привело к реформе системы защиты детей в Великобритании.
27 февраля - в Таджикистане состоялся первый тур парламентских выборов.
29 февраля - 1 марта - Вторая чеченская война: в бою за высоту 776 полностью погибла 6-я рота 76-й Псковской десантной дивизии (84 военнослужащих).
1-29 февраля - наводнения в Мозамбике, вызванные сильными дождями (погибли более 700 человек).
1 марта - Хорхе Батлье Ибаньес вступил в должность президента Уругвая
1 марта - вступила в силу новая Конституция Финляндии.
2 марта - Вторая чеченская война: в результате «дружественного огня» погибли 22 бойца Сергиево-Посадского ОМОНа, свыше 30 ранены.
4 марта - корпорация Sony выпустила игровую приставку PlayStation 2 (стала самой массовой консолью в истории).
5 марта - британские учёные впервые успешно клонировали свиней.
5-20 марта - Вторая чеченская война: федеральные силы полностью зачистили от боевиков село Комсомольское.
8 марта - столкновение двух поездов метро в Токио: 5 человек погибли, 63 получили ранения.
9 марта - в авиакатастрофе погиб известный журналист Артём Боровик и бизнесмен Зия Бажаев.
11 марта - состоялся учредительный съезд Российской объединённой социал-демократической партии (председателем избран Михаил Горбачёв)
11 марта - взрыв метана на шахте «Баракова» в Краснодоне (Украина) унёс жизни 81 шахтёра.
12 марта - Вторая чеченская война: в Чечне захвачен террорист Салман Радуев
12 марта - прошли вторые туры парламентских выборов в Таджикистане (победила пропрезидентская партия) и Кыргызстане
12 марта - на выборах в Испании победила правящая Народная партия (Хосе Мария Аснар остался премьер-министром).
15 марта - в Минске состоялся многотысячный «Марш Свободы» за независимость и права человека и против усиления интеграции с Россией.
17 марта - в округе Канунгу (Уганда) члены секты «Восстановление десяти заповедей» совершили массовое самосожжение (погибло около 600 человек).
18 марта - на президентских выборах на Тайване победил оппозиционный кандидат Чэнь Шуйбянь.
21 марта - в Эвенкии жестоко убит православный священник о. Григорий (преступник обезглавил жертву и оставил голову на алтаре).
24 марта - на конференции ООН по разоружению (Женева) Россия предложила заключить международный договор о запрете испытаний и развёртывания оружия в космосе.
25 марта - в Воронеже открылся Первый всероссийский фестиваль японской анимации.
26 марта - выборы президента России: в первом туре победил Владимир Путин
26 марта - одновременно прошли выборы глав регионов в 7 субъектах РФ и два региональных референдума
26 марта - в Женеве состоялась встреча президента США Билла Клинтона с президентом Сирии Хафезом Асадом, которая не привела к возобновлению сирийско-израильских переговоров.
29 марта - Вторая чеченская война: у села Джани-Ведено в засаду попал отряд пермского ОМОНа, погибли более 40 военнослужащих.
31 марта - в Эстонии проведена всеобщая перепись населения.
1 апреля - в США проведена перепись населения
1 апреля - премьер-министр Японии Кэйдзо Обути перенёс инсульт и впал в кому.
4 апреля - осуществлён запуск космического корабля «Союз ТМ-30» (экипаж — С. Залётин, А. Калери)
4 апреля - Федеральный суд США признал корпорацию Microsoft виновной в нарушении антимонопольного законодательства.
5 апреля - Ёсиро Мори избран новым премьер-министром Японии.
7 апреля - вооружённые силы США нанесли ракетно-бомбовый удар по объектам в Ираке: погибли 14 человек, 19 ранены.
8 апреля - на муниципальных выборах в Боснии и Герцеговине умеренные партии победили националистов лишь в некоторых городах (в большинстве общин лидировали националистические партии).
9 апреля - Эдуард Шеварднадзе переизбран президентом Грузии (≈82% голосов)
9 апреля - в Перу Альберто Фухимори набрал 49,9% и вышел во второй тур (оппозиция обвинила власти в фальсификации, протесты разогнаны силой)
9 апреля - на парламентских выборах в Греции победило правящее движение ПАСОК (премьер Костас Симитис сохранил пост).
12 апреля - Российская ракетно-космическая корпорация «Энергия» продала компании Space Hub права на архив кинодокументов по всем космическим программам СССР/РФ.
13 апреля - Россия и Германия подписали соглашение об обмене произведениями искусства, вывезенными обеими сторонами во время Второй мировой войны.
14 апреля - Государственная дума РФ ратифицировала Договор СНВ-2 о сокращении стратегических наступательных вооружений
14 апреля - около 100 тыс. человек вышли в Белграде на первую крупную акцию протеста против режима Слободана Милошевича.
16 апреля - на всеукраинском референдуме более 80% проголосовавших высказались за создание двухпалатного парламента, сокращение числа депутатов, отмену их неприкосновенности и расширение полномочий президента (решения так и не реализованы).
18 апреля - Владимир Путин заявил о решительном несогласии с планами создания в США национальной системы ПРО.
19 апреля - при заходе на посадку на острове Самар (Филиппины) разбился Boeing 737 компании Air Philippines, 131 человек погиб (крупнейшая авиакатастрофа в истории Филиппин)
19 апреля - в центральной Румынии открыто крупнейшее в Европе месторождение золота.
20 апреля - учебная ракета попала в жилой дом в городе Бровары (Украина), погибли 3 человека.
21 апреля - Государственная дума РФ ратифицировала Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний
21 апреля - президент России В. Путин утвердил новую Военную доктрину РФ
21 апреля - в США вступил в силу закон COPPA о защите детей в интернете.
23 апреля - Вторая чеченская война: нападение боевиков на колонну российской десантной бригады у села Сержень-Юрт (убито 16 военнослужащих, 7 ранены).
24 апреля - во время учений Черноморского флота учебная крылатая ракета попала в украинское пассажирское судно «Верещагин» (1 человек ранен). Позже украинская сторона признала вину за неуведомление судоходства).
26 апреля - президент Украины Леонид Кучма заявил о закрытии Чернобыльской АЭС до конца 2000 года
26 апреля - в Москве впервые выставлен на обозрение фрагмент черепа Адольфа Гитлера.
28 апреля - Турция, Азербайджан и Грузия заключили соглашение о строительстве нефтепровода для транспортировки каспийской нефти в обход России.
29 апреля - Германия передала России фрагменты легендарной Янтарной комнаты.
30 апреля - Папа Римский Иоанн Павел II канонизировал польскую монахиню сестру Фаустину Ковальску.
3 мая - Лондонская и Франкфуртская фондовые биржи объявили о слиянии, в результате которого создаётся крупнейшая в мире биржа (капитализация ~4 трлн $).
5 мая - Ахмет Сезер избран президентом Турции
5 мая - ущерб от компьютерного вируса «I love you» превысил 1 млрд долларов (только в Северной Америке).
6 мая - Россия принята в Международную торговую палату.
7 мая - состоялась инаугурация избранного президента России Владимира Путина.
11 мая - сотрудники Генпрокуратуры, ФСБ и ФСНП РФ провели обыски в московских офисах холдинга Владимира Гусинского «Медиа-Мост» (уголовное дело в отношении холдинга возбуждено 26 апреля)
11 мая - Георгий Арсенишвили стал государственным министром Грузии.
12 мая - Андраник Маргарян назначен премьер-министром Армении.
13 мая - президент России В. Путин подписал указ № 849 о создании в РФ семи федеральных округов
13 мая - в Стокгольме состоялся конкурс «Евровидение-2000»
13 мая - на складе фейерверков в Энсхеде (Нидерланды) произошёл взрыв, погибли 23 человека.
14 мая - на выборах губернатора Санкт-Петербурга Владимир Яковлев переизбран на второй срок
14 мая - в Эфиопии прошёл первый тур всеобщих (многопартийных) выборов.
15 мая - в результате бомбардировки авиацией США и Великобритании объектов на севере Ирака получили ранения 9 человек
15 мая - завершила работу миссия наблюдателей ООН в Таджикистане.
16 мая - в США испытано новое лекарство от алкоголизма
16 мая - Ахмет Сезер вступил в должность президента Турции
16 мая - Иполито Мехия избран президентом Доминиканской Республики.
17 мая - Михаил Касьянов утверждён в должности премьер-министра России.
18 мая - при очередной бомбардировке авиацией США и Британии южных районов Ирака погиб 1 человек, 4 ранены.
19 мая - 98-й старт по программе «Спейс Шаттл» (миссия STS-101, шаттл «Атлантис») для полёта к МКС.
20 мая - указом Президента РФ утверждены основные направления налоговой реформы (снижение налогового бремени, упрощение системы и улучшение администрирования).
21 мая - на референдуме в Швейцарии большинство жителей проголосовали за расширение сотрудничества с Европейским союзом.
24 мая - Госдума РФ приняла поправку, запрещающую пропаганду наркотиков
24 мая - Израиль завершил вывод своих войск из южного Ливана, выполнив резолюцию № 425 СБ ООН (1978 г.).
25 мая - завершён вооружённый пограничный конфликт между Эфиопией и Эритреей
25 мая - на всеобщих выборах в Суринаме победили действующий президент Рональд Венетиан (47,5% голосов) и его коалиция «Новый фронт за демократию и развитие».
26 мая - парламент Кыргызстана проголосовал за переименование страны: новое официальное название — «Кыргызская Республика».
27 мая - Министерство связи Туркменистана отозвало лицензии всех частных интернет-провайдеров
27 мая - в Китае католический священник приговорён к 6 годам тюрьмы за нелегальное издание Библии и религиозных книг (в КНР декларируется свобода вероисповедания, но разрешены только государственные церкви).
28 мая - Альберто Фухимори переизбран президентом Перу. оппозиция не признала итоги и устроила многотысячные марши протеста, жестоко подавленные полицией (сотни людей ранены и арестованы).
30 мая - президент Кыргызстана Аскар Акаев подписал закон, придающий русскому языку статус официального.
31 мая - в Волгограде при прохождении колонны военнослужащих произошёл взрыв самодельной фугасной бомбы: 1 человек погиб, 15 получили ранения.
2 июня - президент Украины Л. Кучма запретил несанкционированный отбор транзитного газа (фактически признав неконтролируемые хищения, которые ранее отрицались).
6 июня - президентом Венгрии парламент избрал Ференца Мадла.
7 июня - Вторая чеченская война: двое смертников взорвали заминированный грузовик возле отдела милиции в селе Алхан-Юрт (Чечня) - погибли 2 милиционера, 5 ранены
7 июня - В Республике Сербской убит бывший командир спецподразделения «Пантеры» Любиша Савич.
10 июня - скончался президент Сирии Хафез Асад. Спустя месяц его пост занял сын Башар Асад.
12 июня - Ахмат Кадыров назначен главой администрации Чеченской Республики
12 июня - в Рио-де-Жанейро преступник захватил автобус с пассажирами.
13 июня - в Москве по обвинению в мошенничестве арестован медиамагнат Владимир Гусинский
13 июня - по утверждению Гусинского, его освободили в обмен на согласие продать свой холдинг «Медиа-Мост» структурам «Газпрома» («Протокол № 6» с министром печати М. Лесиным. Сделка впоследствии сорвалась).
14 июня - Грузия вступила во Всемирную торговую организацию (ВТО).
16 июня - на межкорейском саммите КНДР и Южная Корея достигли соглашение о предоставлении Северу помощи на 6 млрд евро
16 июня - возвращающийся аппарат корабля «Союз ТМ-30» успешно приземлился (экипаж — С. Залётин, А. Калери).
17 июня - около 10:00 по лондонскому времени вышел из строя главный компьютер Национальной службы управления воздушным движением Великобритании, что остановило авиасообщение над всей страной.
18 июня - на выборах в Национальное собрание Нагорного Карабаха победила Демократическая партия Арцаха.
21 июня - парламент Шотландии отменил скандальную статью 28 Закона о местном самоуправлении 1988 г. (запрещала «пропаганду гомосексуализма». В остальной Великобритании её отменили спустя 3,5 года).
23 июня - принята Директива ЕС 2000/36, регламентирующая требования к содержанию какао-продуктов и шоколада (т. н. «шоколадная директива»).
29 июня - близ острова Сулавеси затонул индонезийский паром «Кахая Бахари», погибло 492 человека
29 июня - в Уганде прошёл референдум о переходе к многопартийной политической системе.
1 июля - в США разрешено заверять финансовые документы электронной цифровой подписью
1 июля - открыт Эресуннский мост-тоннель между Швецией и Данией.
2 июля - Вторая чеченская война: серия терактов с заминированными грузовиками унесла жизни более 30 милиционеров и военнослужащих федеральных сил
2 июля - на досрочных выборах губернатора Самарской области победил Константин Титов
2 июля - на всеобщих выборах в Мексике впервые с 1929 года президентом избран не кандидат Институционно-революционной партии, а представитель правоцентристской Партии национального действия (Висенте Фокс).
3 июля - ликвидирована Судебная палата по информационным спорам при Президенте РФ (независимый квазисудебный орган) под предлогом «оптимизации» структуры администрации.
4 июля - авария самолёта Ту-154 под Салониками (Греция): никто из 94 человек на борту не пострадал.
9 июля - взрыв на городском рынке Владикавказа (Северная Осетия): 6 человек погибли, 18 ранены.
9-19 июля - в городах Эммитсберг и Балтимор (США) прошла VIII пленарная сессия Смешанной международной комиссии по богословскому диалогу, тема: «Экклесиологические и канонические предпосылки униатства».
10 июля - при попытке незаконной врезки в нефтепровод на юге Нигерии произошёл взрыв и пожар, погибли свыше 250 местных жителей.
11-25 июля - по инициативе президента Билла Клинтона в Кэмп-Дэвиде (США) прошли переговоры между премьер-министром Израиля Эхудом Бараком и главой ПНА Ясером Арафатом об окончательном урегулировании конфликта. Саммит завершился без соглашения.
14 июля - мощнейшая солнечная вспышка вызвала на Земле геомагнитный шторм.
16 июля - принято решение об увеличении числа доменных зон интернета (расширение системы доменов верхнего уровня).
17-19 июля - официальный визит президента России В. Путина в КНР: подписана Пекинская декларация РФ и Китая, а также совместное заявление по вопросам противоракетной обороны.
21-23 июля - на японском острове Окинава прошёл ежегодный саммит «Большой восьмёрки» (G8).
25 июля - катастрофа сверхзвукового авиалайнера «Конкорд» при взлёте из аэропорта Шарль-де-Голль (Париж): погибли все 109 человек на борту и 4 человека на земле.
28 июля - в России начала вещание новая музыкальная радиостанция Love Radio
28 июля - в Лиме (Перу) акции протеста в день вступления Альберто Фухимори в третий президентский срок переросли в беспорядки (в ноябре Фухимори ушёл в отставку и покинул страну).
29 июля - в Казахстане взорвана последняя штольня Семипалатинского ядерного полигона (окончательное закрытие объекта).
30 июля - в Венесуэле одновременно прошли общенациональные и региональные выборы: президент Уго Чавес переизбран (59,76% голосов)
30 июля - на президентских выборах в Израиле победил Моше Кацав (52,5%).
5 августа - принят Федеральный закон РФ «О порядке формирования Совета Федерации» (ранее, 29 июля и 4 августа, внесены поправки в законы об органах власти регионов и местном самоуправлении)
5 августа - В. Путин подписал вторую часть Налогового кодекса РФ, вводящую единую ставку подоходного налога 13%.
7 августа - открыта коммерческая онлайн-галерея и арт-сообщество DeviantArt.
8 августа - взрыв бомбы в подземном переходе у станции метро «Пушкинская» в Москве (13 человек погибло, 118 ранено)
8 августа - учёные Великобритании, США и Италии официально объявили о начале экспериментов по клонированию человека.
10 августа - Совет Безопасности ООН принял резолюцию № 1315 о создании Специального суда по Сьерра-Леоне.
12 августа - в Баренцевом море потерпела катастрофу российская атомная подводная лодка «Курск»
12 августа - в результате очередной бомбардировки авиацией США и Британии населённых объектов на юге Ирака погибли несколько мирных жителей.
13 августа - в Москве, в храме Христа Спасителя, открылся юбилейный Архиерейский собор Русской православной церкви.
14 августа - последний российский император Николай II канонизирован Архиерейским синодом РПЦ.
17 августа - два мощных взрыва прогремели на первом этаже универмага «Centrs» в Риге: около 30 человек пострадали, 1 женщина погибла.
23 августа - самолёт Airbus A320 авиакомпании Gulf Air упал в Персидский залив близ Бахрейна, погибли 143 человека
23 августа - в России объявлен официальный день траура по погибшим подводникам АПЛ «Курск».
27 августа - пожар на Останкинской телебашне (Москва) нарушил теле- и радиовещание в столичном регионе (полностью восстановлено только к сентябрю 2001)
27 августа - Али Бенфлис назначен премьер-министром Алжира.
28 августа - Россия и Союзная Республика Югославия подписали соглашение о свободной торговле (Югославия стала первой страной вне СНГ, заключившей с РФ такой договор).
31 августа - во втором туре всеобщих выборов в Эфиопии победила правящая коалиция РДФЭН, получившая ~90% мест в парламенте.
1 сентября - президент России В. Путин учредил Государственный совет РФ, включающий руководителей всех субъектов федерации.
3 сентября - создана украинская поп-группа «ВИА Гра».
8 сентября - Албания принята во Всемирную торговую организацию
8 сентября - осуществлён 99-й запуск программы «Спейс Шаттл» (миссия STS-106, шаттл «Атлантис» к МКС)
8 сентября - Генеральная Ассамблея ООН приняла Декларацию тысячелетия.
9 сентября - утверждена Доктрина информационной безопасности Российской Федерации.
10 сентября - из-за гиперинфляции Эквадор отказался от национальной валюты (сукре). Единственным платёжным средством в стране стал доллар США.
13 сентября - Стив Джобс представил на выставке Apple Expo в Париже первую публичную бета-версию Mac OS X.
14 сентября - корпорация Microsoft выпустила новую операционную систему Windows Millennium Edition
14 сентября - бомба, заложенная в автомобиль, взорвалась у здания фондовой биржи в Джакарте (Индонезия), вызвав цепную детонацию близких машин, погибло 15 человек.
15 сентября - в Сиднее (Австралия) состоялась церемония открытия XXVII Летних Олимпийских игр.
16 сентября - на авиакосмическом салоне в Киеве во время показательного полёта разбился самолёт Як-52 (пилот — замглавы МИД Украины Леонид Бородич, погиб).
17 сентября - похищен и убит украинский журналист Георгий Гонгадзе.
18 сентября - принята директива ЕС 2000/53/EC, ограничивающая использование кадмия, свинца, ртути и шестивалентного хрома в автомобильной промышленности.
19 сентября - в Берлине совершена попытка поджога Рейхстага: 22-летний немец протаранил витрины на автомобиле, начинённом бензином (атакующий задержан).
20 сентября - власти Тайваня арестовали 25-летнего Чэн Инь-Хао, создателя печально известного компьютерного вируса CIH («Чернобыль»).
24 сентября - состоялись парламентские и президентские выборы в Югославии: официально объявлено, что Воислав Коштуница получил 48,96% голосов, Слободан Милошевич - 38,62%, Томислав Николич - 5,79%, и необходим второй тур, однако после массовых протестов 5 октября были признаны иные цифры (50,24% у Коштуницы, выборы второго тура отменены)
24 сентября - во Франции прошёл референдум о сокращении президентского срока с 7 до 5 лет (при явке ~30% более 73% голосов — «за»).
26 сентября - открылся новый единый веб-сайт правительства США (объединивший около 20 тыс. правительственных сайтов, ~27 млн страниц).
27 сентября - на перекрёстке Нецарим (сектор Газа) палестинскими боевиками взорваны два фугаса: тяжело погиб израильский солдат. Это послужило началом Второй интифады
27 сентября - в Эгейском море греческий паром «Экспресс-Самина» налетел на рифы у острова Парос и затонул, погиб 81 человек.
28 сентября - премьер-министр Израиля Эхуд Барак публично допустил возможность раздела Иерусалима (Западный - столица Израиля, Восточный - столица будущей Палестины)
28 сентября - Лидер оппозиции Ариэль Шарон в сопровождении сотен полицейских посетил Храмовую гору в Иерусалиме, после чего палестинцы забросали полицию камнями (эскалация интифады Аль-Аксы)
28 сентября - на референдуме в Дании большинство избирателей высказались против введения евро
28 сентября - хорватские СМИ опубликовали открытое письмо 12 генералов, обвинивших власти в криминализации действий хорватской армии в войне 1991-1995 гг. и плохом отношении к ветеранам
29 сентября - Президент Степан Месич отправил в отставку 7 подписавших письмо генералов.
29 сентября - 5 октября - в результате т. н. «бульдозерной революции» в Югославии Слободан Милошевич ушёл в отставку.
1 октября - прошла церемония закрытия Олимпийских игр в Сиднее
1 октября - в Нидерландах проституция официально легализована.
2-5 октября - государственный визит президента РФ В. Путина в Индию: подписана Декларация о стратегическом партнёрстве и 17 различных соглашений. Договорено проводить ежегодные российско-индийские встречи на высшем уровне.
6 октября - в городах Пятигорск и Невинномысск (Ставропольский край) с интервалом в пару минут произошли четыре взрыва (на автобусной остановке, на рынке и два на вокзале). Погибли 4 человека, 20 получили ранения.
8 октября - на парламентских выборах в Литве большинство получил Союз либералов (в коалиции с двумя малыми партиями)
8 октября - на президентских выборах в Польше действующий президент Александр Квасьневский переизбран на второй срок (53,9% голосов).
10 октября - в Астане (Казахстан) президенты Беларуси, Казахстана, Кыргызстана, России и Таджикистана подписали договор об учреждении Евразийского экономического сообщества (ЕврАзЭС).
11 октября - 100-й старт программы «Спейс Шаттл» (миссия STS-92, шаттл «Дискавери»).
12 октября - в Рамалле (Западный берег) разъярённая толпа линчевала двух резервистов израильской армии
12 октября - в порт Адена (Йемен) террористы-смертники на лодке атаковали американский эсминец USS Cole, погибли 17 моряков, 39 ранены.
13 октября - массовое отравление метанолом в Сальвадоре: 122 человека погибли.
15 октября - парламентские выборы в Словении выиграла партия «Либеральная демократия» (34 из 90 мест, лидер Янез Дрновшек вернулся на пост премьера)
15 октября - в Белоруссии состоялись выборы в Палату представителей (оппозиция их бойкотировала)
15 октября - в Удмуртии (РФ) прошли первые прямые выборы президента: победил Александр Волков (37,8%).
16 октября - президент Грузии Эдуард Шеварднадзе заявил, что Грузия имеет право на долю имущества бывшего СССР (в 1991 Россия взяла на себя долги союзных республик в обмен на их доли в активах СССР, но грузинский парламент не ратифицировал эту сделку)
16 октября - в Вашингтоне (США) состоялся «Марш миллиона семей» афроамериканских общин.
17 октября - железнодорожная катастрофа в Хатфилде (Великобритания): 4 человека погибли, более 70 получили ранения.
19 октября - взрыв в штаб-квартире службы безопасности Палестинской автономии в Вифлееме: погибли 2 сотрудника охраны Ясира Арафата, 10 человек ранены.
22 октября - движение «Талибан» запретило населению Афганистана заниматься спортом по вечерам
22 октября - губернатор Сахалинской области Игорь Фархутдинов переизбран (~60% голосов), в Курской области назначен повторный тур выборов.
23 октября - китайские археологи обнаружили древний музей музыкальных инструментов эпохи династии Хань (около 2 тысяч лет назад)
23 октября - президент США Билл Клинтон подписал указ о выделении $58 млрд на установление единого национального стандарта содержания алкоголя в крови водителей (0,08%).
24 октября - после двух недель переговоров сербский парламент утвердил переходное правительство под руководством социалиста Миломира Минича (до выборов 23 декабря).
25 октября - катастрофа самолёта Ил-18 под Батуми (Грузия), погибли 84 человека.
29 октября - Аскар Акаев переизбран президентом Кыргызстана (третий срок)
29 октября - в Читинской области и Агинском Бурятском АО переизбраны губернаторы Равиль Гениатулин (57%) и Баир Жамсуев (89%)
29 октября - в Будённовске (Ставрополье) на конечной остановке взорвана маршрутка (водитель ранен).
30 октября - в Республике Таджикистан введена новая национальная валюта - сомони.
31 октября - стартовал космический корабль «Союз ТМ-31» с первым постоянным экипажем МКС на борту (Ю. Гидзенко, С. Крикалёв, У. Шеперд)
31 октября - в аэропорту Тайбэя при взлёте разбился Boeing 747 компании Singapore Airlines (погибли 83 из 179 человек).
1 ноября - Союзная Республика Югославия (Сербия и Черногория) принята в ООН.
4 ноября - в Югославии сформировано переходное союзное правительство во главе с Зораном Жижичем.
5 ноября - на выборах губернаторов победили Александр Михайлов (Магаданская область) и Валентин Цветков (Курская область). В Калининградской области назначен повторный тур
5 ноября - в Азербайджане прошёл первый тур парламентских выборов.
7 ноября - на президентских выборах в США победу одержал Джордж Буш-младший.
11 ноября - в результате пожара в горном фуникулёре на австрийском курорте Капрун погибли 155 человек
11 ноября - чеченский террорист захватил российский самолёт Ту-154 рейса Махачкала—Москва и потребовал лететь в Израиль (после посадки на базе ВВС Увда сдался израильским властям и был выдан России)
11 ноября - прошли парламентские выборы в Боснии и Герцеговине
11 ноября - состоялся референдум в Словакии.
12 ноября - на саммите 56 исламских государств в Катаре участники договорились о поддержке палестинцев в борьбе против Израиля и призвали мусульманские страны заморозить отношения с Израилем
12 ноября - вице-губернатор Калужской области Анатолий Артамонов выиграл губернаторские выборы. Евгений Михайлов переизбран губернатором Псковской области.
13 ноября - президент РФ В. Путин предложил в будущем сократить ядерные арсеналы России и США до 1500 боезарядов с каждой стороны.
16 ноября - Билл Клинтон стал первым президентом США, посетившим Вьетнам после окончания Вьетнамской войны.
17 ноября - президент Украины Л. Кучма заявил студентам, что Украина никогда не будет ядерным государством.
19 ноября - перуанский президент Альберто Фухимори, находясь в Токио, объявил о своей отставке и намерении надолго остаться в Японии
19 ноября - 22 ноября спикер Конгресса Валентин Паниагуа стал и. о. президента Перу
19 ноября - адмирал Владимир Егоров избран губернатором Калининградской области, Валерий Малеев переизбран главой Усть-Ордынского Бурятского АО.
24 ноября - неудачная попытка вооружённого переворота в Камбодже: группа «Бойцы за свободу Камбоджи» под руководством Ясита Чхуна и Р. К. Кима атаковала правительственные здания и телецентр в Пномпене, мятеж подавлен правительственными силами.
26 ноября - на всеобщих выборах в Румынии правящая правоцентристская коалиция потерпела сокрушительное поражение (26,37% против 36,61% у левоцентристов)
26 ноября - губернатор Курганской области Олег Богомолов вышел во второй тур выборов.
27 ноября - на федеральных выборах в Канаде вновь победила Либеральная партия (премьер-министр Жан Кретьен сохранил пост)
27 ноября - в Норвегии открыт Лердальский тоннель (24,5 км, самый длинный автомобильный тоннель в мире).
28 ноября - лидер Соцпартии Украины Александр Мороз обнародовал «плёнки Мельниченко» - аудиозаписи разговоров президента Л. Кучмы, главы его администрации В. Литвина и министра МВД Ю. Кравченко о похищении журналиста Георгия Гонгадзе (разгорелся «кассетный скандал»).
1 декабря - 101-й старт программы «Спейс Шаттл» (миссия STS-97, шаттл «Индевор») для продолжения развёртывания МКС.
3 декабря - в десяти регионах России прошли выборы глав: губернаторы избраны в Краснодарском крае, Астраханской и Пермской областях, Корякском АО, в Республике Марий Эл, Ставропольском крае, Архангельской, Ивановской, Камчатской, Рязанской областях и Коми-Пермяцком АО назначен второй тур
3 декабря - в Венесуэле проведён референдум о выборности руководства профсоюзов.
6 декабря - застрелен глава городской администрации Мурома (Владимирская обл.) Пётр Кауров
6 декабря - открыт новый химический элемент № 116 «ливерморий».
8 декабря - в Пятигорске на территории Верхнего рынка почти одновременно взорваны два заминированных автомобиля (теракт унёс жизни 4 человек, 45 были ранены)
8 декабря - состоялся последний сеанс связи с космическим аппаратом «Пионер-6» (к 35-летию его запуска).
9 декабря - премьер-министр Израиля Эхуд Барак подал в отставку.
10 декабря - бывший президент Ион Илиеску одержал победу во втором туре выборов президента Румынии (66,83% голосов)
10 декабря - прошли выборы в Верховный Совет непризнанной Приднестровской республики (большинство мест получили независимые кандидаты)
10 декабря - в пяти регионах России переизбраны главы: Юрий Лодкин (Брянская обл., ~32%), Николай Виноградов (Владимирская обл., ~65%), Олег Богомолов (Курганская обл., ~51%), Виктор Ишаев (Хабаровский край, ~88%). В Костромской области назначен повторный тур.
11 декабря - в США началась регулярная эксплуатация сети высокоскоростных пассажирских поездов Acela Express.
14-17 декабря - официальный визит президента РФ В. Путина на Кубу, по итогам подписаны совместное заявление и ряд соглашений о двустороннем сотрудничестве.
15 декабря - остановлен и выведен из эксплуатации 3-й реактор Чернобыльской АЭС (станция окончательно закрыта)
15 декабря - в Киеве состоялся первый протест в рамках акции «Украина без Кучмы» с требованием отставки президента Л. Кучмы (связано с убийством журналиста Г. Гонгадзе).
17 декабря - во втором туре выборов глав регионов в 7 субъектах РФ победили: Александр Черногоров (Ставропольский край, 56,5%), Анатолий Ефремов (Архангельская обл., 58,5%), Владимир Тихонов (Ивановская обл., 62,3%), Михаил Машковцев (Камчатская обл., 46,2%), Вячеслав Любимов (Рязанская обл., 65,1%), Леонид Маркелов (Республика Марий Эл, 57,9%), Геннадий Савельев (Коми-Пермяцкий АО, 44,2%).
19 декабря - Вторая чеченская война: предотвращён подрыв здания комендатуры Ленинского района Грозного
19 декабря - европейский консорциум Airbus официально начал проектирование крупнейшего пассажирского авиалайнера A380
19 декабря - Совет Безопасности ООН резолюцией № 1333 ввёл эмбарго на продажу оружия и авиасообщение с режимом талибов в Афганистане.
20 декабря - парламент Великобритании одобрил ограниченное разрешение на клонирование человека (исключительно в медицинских целях).
21 декабря - Нидерланды стали первой страной в мире, легализовавшей однополые браки.
23 декабря - на выборах в парламент Сербии, как и ранее в СРЮ, победила оппозиционная коалиция (64,1% голосов, 176 мандатов)
23 декабря - Социалистическая партия получила 13,8% (37 мест), Радикальная партия - 8,6% (23 места), Партия сербского единства покойного Ж. Аркана - 5,3% (14 мест).
24 декабря - в семи регионах России состоялись выборы глав: переизбраны Алексей Лебедь (Республика Хакасия, 72,3%), Николай Максюта (Волгоградская обл., 36,5%), Виктор Шершунов (Костромская обл., 63%), Пётр Сумин (Челябинская обл., 58,7%). Новыми губернаторами избраны Владимир Кулаков (Воронежская обл., 59,9%), генерал Владимир Шаманов (Ульяновская обл., 56,3%), Роман Абрамович (Чукотский АО, 90,6%)
24 декабря - в Индонезии в канун Рождества произошла серия скоординированных взрывов у христианских церквей (18 человек погибло, ответственность взяла группировка «Джемаа Исламия»).
25 декабря - тремя конституционными законами России утверждены новые государственные символы РФ: бело-сине-красный флаг, герб с двуглавым орлом и гимн на музыку А. Александрова.
30 декабря - вышел в эфир последний выпуск телеигры «Что? Где? Когда?» с участием её основателя Владимира Ворошилова.
1-31 декабря - Кризис на Чешском телевидении: скандальное назначение Иржи Годача гендиректором и его попытка приватизировать госТВ привели к «войне за эфир» и цензуре новостей.
