1 января - Греция стала 12-й страной, вошедшей в зону евро.
7 января - Во втором туре парламентских выборов в Азербайджане победила партия «Новый Азербайджан», получившая 75 из 125 мест.
7 января - В Гане впервые с 1979 года произошла мирная передача власти: Джон Куфуор вступил в должность президента.
7 января - В Сенегале прошёл конституционный референдум.
9 января - В Пакистане близ города Котри сошёл с рельсов пассажирский поезд, погибли более 15 человек, около 200 ранены.
9 января - Компания Apple запустила программное обеспечение iTunes - медиа-плеер и медиатеку.
10 января - Первый запуск Википедии как части проекта «Нупедия». Через 5 дней Википедия стала самостоятельным сайтом.
13 января - Землетрясение в Сальвадоре.
14 января - 1 марта - Второй этап акции протеста «Украина без Кучмы» в Киеве: на Крещатике и Майдане Независимости разбит палаточный городок, который был ликвидирован силами правопорядка 1 марта.
15 января - Начал работу первый раздел «Википедии» - свободной интернет-энциклопедии.
16 января - Убийство Лорана-Дезире Кабилы: президент Демократической Республики Конго застрелен в своём кабинете. О его смерти объявлено спустя 2 дня; власть перешла к его сыну Жозефу Кабиле.
15-31 января - В Уганде диагностирована последняя зарегистрированная вспышка лихорадки Эбола 2000-2001 годов.
17 января - Выжившие жертвы Холокоста добились от правительства Австрии компенсаций за конфискованное нацистами имущество.
17-20 января - Вторая народная революция на Филиппинах: народное восстание привело к отстранению президента Джозефа Эстрады; вице-президент Глория Макапагал-Арройо заняла пост главы государства.
19 января - В Бельгии легализовано употребление и хранение марихуаны.
19 января - Вице-премьер Украины Юлия Тимошенко отправлена в отставку в связи с началом против неё уголовного преследования.
19 января - Отключены серверы первого в мире интернет-мессенджера PowWow.
20 января - Истечение полномочий президента США Билла Клинтона; инаугурация Джорджа Буша-младшего. Сопровождалось акциями протеста из-за того, что Буш занял пост при меньшинстве голосов избирателей.
22 января - 12 ноября - Война в Македонии (между правительственными силами и албанскими повстанцами) началась 22 января и продолжалась до ноября.
23 января - Групповое самосожжение на площади Тяньаньмэнь в Пекине.
23 января - Попытка угона авиарейса 448 (самолёт был захвачен, но впоследствии спасён).
23 января - Международный трибунал по бывшей Югославии повторно выдал ордеры на арест Слободана Милошевича и ещё четырёх высокопоставленных сербских деятелей.
25 января - Армения и Азербайджан стали полноправными членами Совета Европы.
26 января - Землетрясение магнитудой 7,6 в индийском штате Гуджарат: по разным оценкам погибло от 14 до 20 тысяч человек, разрушено около 400 тысяч зданий.
31 января - Над Японией едва не столкнулись два пассажирских авиалайнера Japan Airlines.
5 февраля - В Москве на станции метро «Белорусская-кольцевая» произошёл взрыв (терракт) в 18:50.
6 февраля - Партия «Ликуд» во главе с Ариэлем Шароном выиграла парламентские выборы в Израиле.
6 февраля - Папа Римский Иоанн Павел II провозгласил святого Исидора Севильского покровителем Интернета.
7 февраля - Стартовал 102-й космический шаттл (миссия STS-98, шаттл «Атлантис») - доставка модуля «Destiny» для МКС.
8 февраля - Узбекистан и Мьянма установили дипломатические отношения.
9 февраля - Премьер-министром Таиланда стал Таксин Чиннават.
9-11 февраля - Парламентские выборы в Лихтенштейне; Прогрессивная гражданская партия получила 13 из 25 мест в ландтаге.
13 февраля - Столкновение пригородного поезда с автопоездом на переезде в Ленинградской области (1 погибший, 10 ранено).
14 февраля - Первый в истории контролируемый спуск космического аппарата на астероид: аппарат NEAR Shoemaker совершил посадку на астероид Эрос.
14-15 февраля - В Бахрейне по итогам референдума 98,4% избирателей одобрили Национальную хартию о преобразовании эмирата в конституционную монархию с парламентом.
16 февраля - В Приштине (Косово) совершен террористический подрыв автобуса компании «Ниш-экспресс», погибли 12 человек, 22 ранены.
18 февраля - В США арестован Роберт Ханссен - высокопоставленный сотрудник ФБР, шпионивший в пользу Москвы.
19 февраля - На ОРТ начато вещание телеигры «Кто хочет стать миллионером?».
20 февраля - На общенациональном референдуме в Йемене одобрены поправки к Конституции, увеличившие президентский срок с 5 до 7 лет.
22 февраля - По приказу лидера банды «Общак» совершён поджог кафе «Чародейка» в Комсомольске-на-Амуре.
25 февраля - Парламентские выборы в Молдове: победила Партия коммунистов (50,07% голосов, 71 из 101 мест).
26 февраля - Подписан Ниццкий договор (о реформировании Европейского союза), вносящий изменения в Маастрихтский и Римский договоры.
28 февраля - Крушение пассажирского поезда близ Шелби (Великобритания): 10 человек погибли, 82 пострадали.
1 марта - Введён визовый режим между Россией и Грузией.
1 марта - В Болгарии проведена перепись населения.
4 марта - В Афганистане талибы начали уничтожение древних статуй Будды; в течение нескольких дней две гигантские статуи полностью разрушены.
4 марта - В Швейцарии на референдуме большинство населения высказалось против вступления страны в Евросоюз.
4 марта - В Лондоне боевики ИРА заложили бомбу в автомобиль у здания BBC: при взрыве ранен 1 человек.
7 марта - Ариэль Шарон избран премьер-министром Израиля.
8 марта - Стартовал 103-й космический шаттл (миссия STS-102, шаттл «Дискавери») - доставка экипажа и груза на МКС.
9 марта - В Киеве на митинге движения «Украина без Кучмы» в день рождения Тараса Шевченко произошли столкновения протестующих с милицией; акции протеста продолжались до апреля.
11 марта - Вторая чеченская война: на Северо-Кавказской железной дороге подорван грузовой состав; с рельсов сошло несколько вагонов.
12 марта - Йовери Мусевени переизбран президентом Уганды.
13 марта - Американский истребитель F/A-18 во время учений в небе Кувейта случайно сбросил бомбу: на учебном полигоне погибли 5 американских и 1 новозеландский военнослужащий.
15-16 марта - В Турции трое чеченских террористов захватили самолёт Ту-154, следовавший из Стамбула в Москву; лайнер посажен в Саудовской Аравии, где штурмом заложники освобождены (стюардесса и один террорист погибли).
16 марта - Серия взрывов на хлопковых заводах в городе Шицзячжуан (Китай): около 108 человек погибли.
16 марта - Международный суд в Гааге вынес решение о разделе спорных Хаварских островов и отмелей Фашт-ад-Дибаль между Бахрейном и Катаром.
23 марта - Российская орбитальная станция «Мир» затоплена в Тихом океане возле острова Фиджи.
24 марта - Компания Apple Computer выпустила новую операционную систему Mac OS X (версия 10.0).
24 марта - Теракт в Минеральных Водах (Россия): погибли 21 человек, около 100 ранены.
31 марта - В Москве на Пушкинской площади прошёл 20-тысячный митинг в защиту свободы слова и телеканала НТВ.
1 апреля - В Нидерландах заключены первые в мире однополые браки.
1 апреля - В Югославии арестован бывший президент Слободан Милошевич; взят под стражу на своей вилле в Белграде.
1 апреля - Над островом Хайнань (КНР) столкнулись самолёт радиоразведки ВМС США EP-3E и истребитель ВВС Китая J-8; американский самолёт совершил вынужденную посадку, экипаж задержан, китайский пилот погиб.
2-4 апреля - В Москве прошёл VIII Всеславянский съезд.
4 апреля - Парламент Молдавии избрал Владимира Воронина президентом республики (7 апреля вступил в должность).
5 апреля - Отмар Хаслер стал премьер-министром Лихтенштейна, сменив Марио Фрика.
6-16 апреля - Перепись населения в Литве.
7 апреля - В горах Алтая арестован писатель и оппозиционер Эдуард Лимонов по подозрению в подготовке вооружённого восстания.
8 апреля - В первом туре президентских выборов в Перу победил Алехандро Толедо; его партия получила большинство мест в Конгрессе.
9-13 апреля - Массовые беспорядки в Цинциннати (США) после убийства белым полицейским 19-летнего афроамериканца.
11 апреля - На стадионе «Эллис Парк» в Йоханнесбурге (ЮАР) давка во время футбольного матча привела к гибели 43 человек.
14 апреля - Силовой захват телекомпании НТВ представителями компании «Газпром» (в числе акционеров).
16-20 апреля - Пограничный конфликт между Индией и Бангладеш, в котором погибли десятки человек.
19 апреля - Стартовал 104-й космический шаттл (STS-100, «Индевор») - доставка оборудования на МКС.
19 апреля - Парламент Молдавии утвердил Василия Тарлева премьер-министром вотумом доверия.
20 апреля - Китай исключил гомосексуальность из официального списка психических заболеваний.
23 апреля - Компания Intel представила новый процессор Pentium 4.
26 апреля - Верховная рада Украины выразила недоверие правительству Виктора Ющенко; президент принял его отставку.
26 апреля - Премьер-министр Японии Ёсиро Мори подал в отставку; его место занял Дзюнъитиро Коидзуми.
28 апреля - Стартовал космический корабль «Союз ТМ-32» с первым космическим туристом Деннисом Тито на борту.
29 апреля - Госдума РФ во втором чтении одобрила законопроект, разрешающий ввоз в Россию отработанного ядерного топлива.
29 апреля - В Великобритании проведена перепись населения.
1-31 мая - В Донецке (Украина) установлена точная копия Царь-пушки.
4 мая - В Лос-Анджелесе убита актриса Бонни Ли Бакли (жена Роберта Блейка); актёр обвинялся в её убийстве, но в 2005 году был оправдан, преступление осталось не раскрытым.
6 мая - Приземление корабля «Союз ТМ-31» с первым космическим туристом (Деннис Тито) на борту.
9 мая - На стадионе в Аккре (Гана) давка привела к гибели 126 человек.
11 мая - Анонсировано создание русскоязычного раздела Википедии.
12 мая - В Копенгагене состоялся 46-й конкурс песни «Евровидение», победил дуэт из Эстонии Танель Падар и Дэйв Бентон.
13 мая - На парламентских выборах в Италии победила правоцентристская коалиция «Дом свобод» во главе с Сильвио Берлускони.
15 мая - В Санкт-Петербурге закрыт Варшавский вокзал.
15 мая - Инцидент с неуправляемым поездом CSX 8888: в штате Огайо без машиниста проехал 106 км локомотив с составом, пока не был остановлен (лег в основу фильма «Неуправляемый»).
20 мая - На выборах президента Монголии Нацагийн Багабанди переизбран на второй срок.
24 мая - В русской Википедии появилась первая статья.
24 мая - В Иерусалиме на свадьбе обрушился потолок здания: 25 человек погибли.
25 мая - В Грузии вспыхнул мятеж Национальной гвардии.
29 мая - Премьер-министром Украины назначен Анатолий Кинах.
30 мая - На территорию посольства России в Минске брошена граната РГД-5 (никто не погиб).
31 мая - Литва вступила во Всемирную торговую организацию (ВТО).
1 июня - В Тель-Авиве террорист-смертник взорвал себя у входа в кафе «Дольфи», погиб 21 человек (в основном дети эмигрантов из СССР).
1 июня - В Югославии завершились боевые действия между войсками СРЮ и албанскими вооружёнными формированиями (Конфликт в Прешевской долине).
1 июня - Принц наследник Непала расстрелял королевскую семью в дворце Нараянхити (убиты король, королева и др. принц покончил с собой).
3 июня - Алехандро Толедо официально вступил в должность президента Перу.
5 июня - Во Франции принят закон, расширяющий контроль государства над деятельностью религиозных сект.
7 июня - Парламентские выборы в Великобритании: лейбористы одержали вторую подряд победу.
7 июня - Узбекистан и Коста-Рика установили дипотношения.
8 июня - В Японии бывший школьный уборщик Мамору Такума устроил массовое убийство в начальной школе Икэда: 8 детей погибли.
8 июня - В Иране переизбран президент Мохаммад Хатами.
10 июня - Парламентские выборы в Сан-Марино: победила Христианско-демократическая партия, сохранив 25 из 60 мест.
11 июня - Сильвио Берлускони вновь стал председателем Совета министров Италии.
15 июня - В Шанхае лидеры Китая, России, Казахстана, Таджикистана, Киргизии и Узбекистана основали Шанхайскую организацию сотрудничества (ШОС).
17 июня - Партия «Национальное движение Симеона II» выиграла парламентские выборы в Болгарии; бывший царь Симеон II возглавил правительство.
20 июня - Крупный пожар на армейских складах близ села Гусиное Озеро (Бурятия, РФ).
21 июня - Произошло полное солнечное затмение (видимое в Азии и Африке).
22 июня - В Воронежской области (РФ) при авиахимработах разбился самолёт Авиатика-МАИ-890, пилот погиб.
23 июня - Землетрясение магнитудой 8,4 в Перу: более 240 человек погибли, ~70 пропали без вести, ~2,4 тыс. ранены, ~22 тыс. домов разрушены.
25-26 июня - Вторая чеченская война: боевики совершили нападение на Ханкалу (штаб войск РФ в Чечне).
28 июня - Бывший президент Югославии Слободан Милошевич выдан Гаагскому трибуналу (тайно, по решению правительства Сербии).
2 июля - В США впервые имплантировано портативное искусственное сердце человеку (Роберт Тулс; прожил с ним 151 день).
3 июля - Слободан Милошевич впервые предстал перед Международным трибуналом по бывшей Югославии.
4 июля - Авиакатастрофа Ту-154 в Иркутске: погибло 145 человек (рейс Владивосток—Иркутск).
11 июля - В России принят закон о политических партиях, ужесточающий требования к численности партий.
12 июля - Стартовал 105-й космический шаттл (STS-104, «Атлантис») - миссия к МКС.
13 июля - Пекин выбран столицей летних Олимпийских игр 2008 года.
16 июля - Президент России Владимир Путин и председатель КНР Цзян Цзэминь подписали Договор о добрососедстве, дружбе и сотрудничестве сроком на 20 лет.
16 июля - В США арестован российский программист Дмитрий Скляров за нарушение закона DMCA (создание программы для обхода защиты e-книг).
18 июля - Владимир Путин провёл первую большую пресс-конференцию для российских и зарубежных СМИ.
20-22 июля - В Генуе прошёл саммит «Большой восьмёрки», на котором обсуждалось устойчивое развитие, борьба с бедностью и глобализация.
21-31 июля - В Пакистане в результате муссонных ливней погибли не менее 200 человек.
25 июля - 23 сентября - В штате Керала (Индия) выпали «красные дожди» неизвестной природы.
26 июля - Молдова вступила во Всемирную торговую организацию (ВТО).
27 июля - В России на 5 лет введён мораторий на клонирование человека.
28 июля - Алехандро Толедо вступил в должность президента Перу.
31 июля - В Ставропольском крае (РФ) чеченский террорист захватил автобус с 40 пассажирами, требуя освободить заключённых. Штурмом ОМОНа террорист убит, один заложник ранен.
1 августа - В Германии вступил в силу закон о зарегистрированных однополых партнёрствах.
3 августа - Ирландская республиканская армия (Real IRA) взорвала автомобиль с бомбой (45 кг) в западном Лондоне: ранены 7 человек.
6 августа - Президент Боливии Уго Бансер Суарес ушёл в отставку по состоянию здоровья; его пост занял вице-президент Хорхе Кирога.
8-16 августа - В Алжире (город Алжир) прошёл XV Всемирный фестиваль молодёжи и студентов.
9 августа - Военные во главе с Мохамедом Бакаром совершили госпереворот на острове Анжуан (Коморские Острова).
10 августа - Стартовал 106-й космический шаттл (STS-105, «Дискавери») - доставка экипажа на МКС.
13 августа - В Анголе пассажирский поезд подорван на мине и сошёл с рельсов: 412 человек погибли, 259 пропали без вести.
18 августа - Пожар в гостинице в Маниле (Филиппины) унёс жизни 74 человек.
19 августа - В Астрахани взрыв на городском рынке «Кировский» убил 8 человек, ~60 ранены.
19 августа - В Донецкой области (Украина) взрыв на шахте: 50 шахтёров погибли, >20 тяжело ранены.
24 августа - Аварийная посадка самолёта Airbus A330-200 (Air Transat) после рекордного планирования без топлива, благополучно на Азорских островах.
27 августа - Узбекистан и Парагвай установили дипломатические отношения.
28 августа - 9 сентября - В Брисбене (Австралия) прошли Игры доброй воли 2001 года.
29 августа - Обнаружен ген, влияющий на продолжительность жизни человека.
1 сентября - На Украине вступил в силу новый Уголовный кодекс, отменивший смертную казнь (заменена пожизненным заключением).
1 сентября - В Ташкенте запущена Юнусабадская линия метрополитена - первая ветка, построенная в независимом Узбекистане.
5 сентября - Три пожизненно осуждённых (Куликов, Железогло, Безотечество) совершили побег из Бутырской тюрьмы в Москве.
9 сентября - Александр Лукашенко переизбран президентом Беларуси на второй срок.
9 сентября - В Афганистане в результате покушения смертников тяжело ранен и вскоре скончался полевой командир Ахмад Шах Масуд (лидер Северного альянса).
9-10 сентября - Массовое отравление метанолом на западе Эстонии: 68 человек погибли, десятки остались инвалидами по зрению и ЦНС.
10 сентября - Совет Безопасности ООН единогласно принял резолюцию №1367 об отмене санкций против Югославии.
11 сентября - Теракты в США: террористы уничтожили башни Всемирного торгового центра в Нью-Йорке (погибли ~3000 человек); атакован Пентагон (погибло 125 человек). Эти события положили начало «войне против терроризма».
12 сентября - Впервые в истории НАТО было задействовано действие статьи 5 устава (коллективная оборона) - на экстренной сессии генсек Джордж Робертсон объявил о вступлении статьи в силу в ответ на атаки 11 сентября.
17 сентября - Вторая чеченская война: над Грозным сбит вертолёт с военной комиссией Генштаба России, погибли 13 человек.
17-18 сентября - Вторая чеченская война: Было отбито нападение боевиков на Гудермес; ракетным ударом комплекса «Точка-У» уничтожена крупная группировка боевиков (более 100 человек).
21 сентября - Авиалайнер Ил-86 (рейс Москва-Дубай) совершил жёсткую посадку «на брюхо» в аэропорту Дубая; никто не погиб (322 человека на борту).
21 сентября - Коллегия выборщиков Эстонии выбрала Арнольда Рюйтеля президентом страны.
21 сентября - В Тулузе (Франция) взрыв на химическом заводе AZF: ~29 человек погибли.
23 сентября - На парламентских выборах в Польше победила коалиция «Союз левых демократов - Униia труда» (41% голосов; 216 из 460 мест в сейме).
24 сентября - Парламент Македонии одобрил 15 поправок к Конституции, расширяющих права албанского меньшинства.
24-25 сентября - В Ереване охрана президента Роберта Кочаряна до смерти избила посетителя кафе (Погоса Погосяна), обратившегося к президенту «Привет, Роб»; осуждён условно только один телохранитель.
27 сентября - Правительство Норвегии учредило премию за выдающиеся математические исследования - Абелевскую премию.
27 сентября - Стрельба в парламенте кантона Цуг (Швейцария): вооружённый преступник убил 14 человек (депутатов и чиновников) и ранил 18, бросив также гранату.
28 сентября - Совет Безопасности ООН принял резолюцию №1372 по усилению борьбы с терроризмом.
29 сентября - Гражданам России разрешено открывать счета в зарубежных банках.
1 октября - В Бангладеш оппозиционная коалиция победила на парламентских выборах.
1 октября - Геннадий Новицкий назначен исполняющим обязанности премьер-министра Беларуси (10 октября утверждён в должности).
2 октября - Прекращено вещание российского телеканала «Телеэкспо» (закрыт).
3 октября - Владимир Путин встретился с генсеком НАТО Джорджем Робертсоном и заявил о готовности РФ строить партнёрские отношения с НАТО.
4 октября - Во время учений ПВО Украины над Чёрным морем случайно сбита ракетацией российская Ту-154 (рейс Тель-Авив - Новосибирск); погибли 78 человек.
4-18 октября - Вооружённые отряды под командованием Эмзара Квициани при поддержке чеченских боевиков совершили нападение в Кодорском ущелье Абхазии (грузино-абхазский конфликт).
7 октября - США начали военную операцию в Афганистане (в рамках войны против терроризма).
8 октября - В аэропорту Милана (Италия) авиалайнер MD-87 (рейс Милан-Копенгаген) столкнулся со взлетавшим частным самолётом Cessna. Оба самолёта разрушены, погибли все 114 человек на борту и 4 человека на земле.
8 октября - Арнольд Рюйтель официально вступил в должность президента Эстонии.
8 октября - Гырма Уольде-Гиоргис избран парламентом президентом Эфиопии.
11 октября - Компания Polaroid начала процедуру банкротства; в течение года основные активы проданы новым владельцам.
14 октября - Оппозиционная Перонистская партия победила на парламентских выборах в Аргентине.
17 октября - В Иерусалиме убит министр туризма Израиля Рехавам Зеэви (застрелен боевиками НФОП в отеле).
17 октября - Владимир Путин объявил о закрытии с 1 января 2002 российской военно-морской базы в Камрани (Вьетнам) и радиоцентра в Лурдес (Куба).
18 октября - Президент Гамбии Йайя Джамме переизбран на 2-й срок (~53% голосов); предвыборная кампания сопровождалась полицейским насилием против оппозиции.
19 октября - В первом туре парламентских выборов в Мавритании победила правящая Республиканская партия (президент Маауйя Тайя).
19 октября - Хьель Магне Бунневик стал премьер-министром Норвегии.
19 октября - Премьер-министром Польши назначен Лешек Миллер.
21 октября - Стартовал космический корабль «Союз ТМ-33» (экипаж - Виктор Афанасьев, Константин Коzeев, Клод Николье).
23 октября - Представлен первый портативный аудиоплеер Apple iPod.
25 октября - Компания Microsoft выпустила операционную систему Windows XP.
25 октября - Владимир Путин подписал новый Земельный кодекс Российской Федерации.
26 октября - Во втором туре парламентских выборов в Мавритании вновь победила правящая партия (64 из 81 места; оппозиция бойкотировала выборы).
26 октября - Президент США Джордж Буш подписал Patriot Act (антитеррористический закон, значительно расширивший полномочия спецслужб).
27 октября - Вышло в эфир первое российское реалити-шоу «За стеклом».
30 октября - Вступил в силу Земельный кодекс РФ.
31 октября - Приземление корабля «Союз ТМ-32» (экипаж - Виктор Афанасьев, Константин Коzeев, Клод Николье).
31 октября - Крушение высокоскоростного поезда TGV близ города Дакс (Франция) из-за излома рельса; все 10 вагонов сошли с рельсов, жертв нет.
7 ноября - Авиакомпания Sabena (Бельгия) официально признана банкротом.
9-17 ноября - В Сербии вспыхнул мятеж спецподразделения по борьбе с организованной преступностью («Красные береты») против правительства Зорана Джинджича; мятеж прекращён, но противостояние переросло в политический кризис, предшествовавший убийству Джинджича в 2003 г..
10 ноября - В Австралии правящая коалиция Джона Говарда в третий раз подряд победила на парламентских выборах.
10 ноября - Во Владикавказе на городском рынке взорвана бомба: 6 человек погибли, ~60 ранены.
11 ноября - На президентских выборах в Болгарии Георгий Пырванов лидирует в первом туре.
11 ноября - Состоялся конституционный референдум в Гвинее (по поправкам к Основному закону).
12 ноября - Катастрофа Airbus A300 над районом Куинс (Нью-Йорк): погибли 265 человек.
13 ноября - Северный альянс Афганистана без боя вошёл в Кабул, выбив оттуда талибов.
14 ноября - В Благовещенске взрыв на спиртовом заводе вызвал пожар и обрушение 4-этажного здания, погибли 3 человека.
17 ноября - Бывший президент Афганистана Бурхануддин Раббани вернулся в Кабул спустя 5 лет после свержения талибами.
18 ноября - Во втором туре президентских выборов в Болгарии Георгий Пырванов избран президентом.
19 ноября - Катастрофа самолёта Ил-18 под Калязином (Россия): 27 погибших; эксплуатация Ил-18 в РФ запрещена.
20 ноября - На парламентских выборах в Дании победила либеральная партия Андерса Фога Расмуссена.
24 ноября - Официально зарегистрирована Социал-демократическая партия России.
24 ноября - Катастрофа самолёта Avro RJ100 компании Crossair при заходе на посадку в Цюрихе: из 33 человек на борту 24 погибло.
25 ноября - 1 декабря - Восстание пленных талибов в крепости Кала-и-Джанги близ Мазари-Шарифа (Афганистан); подавлено силами Северного альянса при поддержке США.
27 ноября - В Косово прошли первые парламентские выборы (после войны); победила Демократическая лига Косово.
27 ноября - Андерс Фог Расмуссен избран премьер-министром Дании (после победы его партии на выборах).
27 ноября - 16 декабря - В Афганистане проведена наземная операция против укрепрайона Тора-Бора (поиск боевиков «Аль-Каиды»).
29 ноября - Вторая чеченская война: террористка-смертница подорвала себя на площади в Урус-Мартане (Чечня), убив коменданта района ген.-майора Гейдара Гаджиева.
1 декабря - Официально создана российская политическая партия «Единая Россия».
2-3 декабря - В Аргентине введены строгие ограничения на снятие наличных со счетов (не более 250 долларов в неделю) - начало экономического кризиса («корралинго»).
5 декабря - Стартовал 107-й космический шаттл (STS-108, «Индевор») - миссия снабжения МКС.
5 декабря - На Боннской конференции по Афганистану Хамид Карзай избран главой переходной администрации Афганистана.
5-14 декабря - На Украине проведена всеобщая перепись населения.
7 декабря - Войска Северного альянса заняли последний оплот талибов - город Кандагар, тем самым падение режима «Талибан» завершилось.
9 декабря - Столкновение трёх грузовых поездов на станции Гонжа Забайкальской ж/д (Амурская область, РФ): 2 человека погибли.
11 декабря - Китай официально вступил во Всемирную торговую организацию.
13 декабря - Теракт в парламенте Индии: боевики атаковали комплекс парламента в Дели; погибло 12 человек. Событие привело к резкому обострению индо-пакистанских отношений.
13 декабря - Президент США Джордж Буш официально уведомил Россию о выходе США из Договора по ПРО 1972 года; Владимир Путин назвал это решение ошибкой.
16 декабря - На парламентских выборах в Чили победила правящая левоцентристская коалиция президента Рикардо Лагоса.
18 декабря - Сильный пожар в соборе Святого Иоанна Богослова (Нью-Йорк) причинил серьёзные разрушения историческому зданию.
19 декабря - Премьер-министр Эстонии Март Лаар объявил о намерении уйти в отставку 8 января 2002 (из-за угрозы распада коалиции).
20 декабря - СБ ООН резолюцией №1386 учредил в Афганистане Международные силы содействия безопасности (ISAF).
21 декабря - После нескольких дней беспорядков и массовых протестов президент Аргентины Фернандо де ла Руа объявил об отставке.
22 декабря - Глава афганского переходного правительства Хамид Карзай официально принял власть от бывшего президента Бурхануддина Раббани.
22 декабря - Британский террорист Ричард Рид совершил неудачную попытку взорвать авиарейс 63 American Airlines (попытка «теракта с ботинком»).
23 декабря - Конгресс Аргентины назначил перониста Адольфо Родригеса Саа исполняющим обязанности президента страны.
25 декабря - В Дагестане суд приговорил полевого командира Салмана Радуева к пожизненному заключению за терроризм.
25 декабря - На острове Ява (Индонезия) столкнулись два переполненных пассажирских поезда: ~55 человек погибли.
31 декабря - Прекращена поддержка операционных систем Windows 1.0x (Microsoft объявила о завершении жизненного цикла первой версии Windows)
