1 января - В наличное обращение в странах Европейского союза введена единая валюта - евро.
1 января - В России введён налог на добычу полезных ископаемых.
1 января - Вступил в силу закон РФ «О государственном пенсионном обеспечении в РФ».
1 января - Леви Мванаваса вступил в должность президента Замбии (до 2008 г.).
1 января - Майкл Блумберг стал мэром Нью-Йорка (до 2013 г.).
1 января - Каспар Филлигер вступил в должность президента Швейцарии (на 2002 г.).
1 января - Испания заняла пост председателя Совета ЕС (на I полугодие 2002).
1 января - Председательство в «Большой восьмёрке» перешло к Канаде (на 2002 год).
1 января - Тайвань вступил во Всемирную торговую организацию (ВТО).
2 января - Эдуардо Дуальде избран парламентом временным президентом Аргентины (до 25 мая 2003 г.).
7 января - Принята новая Конституция Комор. Государство переименовано из Федерально-Исламской Республики Коморские Острова в Союз Коморских Островов.
9 января - Война в Афганистане: американский самолёт KC-130R «Геркулес» разбился о гору при посадке на базу Шамси (Пакистан), 7 человек погибли.
10 января - Энрике Боланьос вступил в должность президента Никарагуа (до 2007 г.).
11 января - Первые заключённые доставлены на американскую базу Гуантанамо (Куба). Тюрьма впоследствии стала известна случаями пыток заключённых.
12 января - Португалия заняла пост председателя ОБСЕ (на 2002 год).
13 января - В России состоялись выборы глав Республики Адыгея и Кабардино-Балкарии: президентами избраны Хазрет Совмен и Валерий Коков, соответственно.
13 января - «Инцидент с солёным кренделем»: президент США Джордж Буш подавился кренделем и потерял сознание на несколько секунд во время просмотра футбольного матча, что вызвало общественный резонанс.
14-20 января - В Лозанне прошёл чемпионат Европы по фигурному катанию. Победила сборная России в командном зачёте.
14 января - Аварийная посадка Ту-204 в Омске (Россия), обошлось без пострадавших.
15 января - В провинции Хунань (Китай) взрыв на шахте унёс жизни 25 горняков.
15 января - Ирландец Пэт Кокс избран председателем Европарламента (до июля 2004 г.).
15 января - В Тулузе совершил первый полёт авиалайнер Airbus A318.
16 января - СБ ООН единогласно ввёл санкции против организации «Аль-Каида» и движения «Талибан».
16 января - Под Джокьякартой (Индонезия) потерпел катастрофу Boeing 737 компании Garuda Indonesia, 1 человек погиб.
17 января - Гражданская война в Колумбии: ультраправые боевики убили 26 жителей деревни Ченке, саму деревню сожгли.
18 января - Вторая чеченская война: в Махачкале подорван грузовик внутренних войск РФ, 8 военнослужащих погибли, 10 ранены.
19 января - Война в Афганистане: в районе Кабула разбился вертолёт CH-53E Корпуса морской пехоты США (отказ двигателей), 2 погибших, 5 раненых.
19 января - 13 февраля - В Мали прошёл 23-й Кубок африканских наций по футболу. Чемпион - сборная Камеруна.
21 января - Хамада Мади стал исполняющим обязанности президента Комор (до 26 мая 2002).
21 января - В обращение введена банкнота 20000 белорусских рублей.
22 января - Судьей прекращено вещание телеканала ТВ-6 (Россия) - ликвидирована телекомпания, принадлежавшая Евгению Киселёву.
22 января - Георгий Пырванов вступил в должность президента Болгарии (до 2012 г.).
25 января - 3 февраля - В Швеции прошёл V чемпионат Европы по гандболу среди мужчин. Чемпион - сборная Швеции.
26-27 января - В Москве состоялась международная конференция по глобальным проблемам мировой истории.
27 января - Вторая чеченская война: в Чечне сбит вертолёт Ми-8 МВД РФ. Погиб замминистра МВД РФ генерал Михаил Рудченко и ещё несколько высокопоставленных офицеров.
27 января - В Узбекистане состоялся конституционный референдум: 91% - за продление президентского срока Ислама Каримова с 5 до 7 лет и за переход к двухпалатному парламенту.
27 января - В России прошли выборы президента Северной Осетии. Переизбран Александр Дзасохов.
27 января - Арабо-израильский конфликт: в Иерусалиме террористка-смертница взорвала бомбу, 2 человека погибли, ~120 ранены.
27 января - В Лагосе (Нигерия) произошёл взрыв на военных складах: возник пожар и массовая паника, жертвами которого стали более 1000 человек.
28 января - В китайской провинции Хэбэй два взрыва на угольной шахте убили 27 человек.
28 января - В Колумбии разбился Boeing 727 (TAME) в районе Ипьялес, погибли 94 человека.
28 января - Вторая чеченская война: в районе Дышне-Ведено подбит вертолёт Ми-8 ВС РФ, при аварийной посадке сгорел (3 ранены).
28 января - Война в Афганистане: вертолёт CH-47D «Чинук» разбился при посадке вблизи города Хост (16 раненых).
28 января - Имангали Тасмагамбетов вступил в должность премьер-министра Казахстана (до июня 2003).
28 января - Сийм Каллас занял пост премьер-министра Эстонии (до апр. 2003).
28 января - Рикардо Мадуро стал президентом Гондураса (до 2006).
1 февраля - Катастрофа космического шаттла «Колумбия»: корабль разрушился при входе в атмосферу, погибли все 7 членов экипажа.
1 февраля - Телеканал ТНТ (Россия) сменил формат вещания на реалити-шоу и развлекательные программы.
1 февраля - Вступил в силу новый Трудовой кодекс Российской Федерации.
1 февраля - Вступил в силу Ниццкий договор ЕС, реформировавший институты Евросоюза для предстоящего расширения.
1 февраля - В Зимбабве близ города Камбазума столкнулись пассажирский и грузовой поезда, погибли ~40 человек.
2 февраля - В Киргизии на референдуме одобрены поправки в Конституцию, позволяющие президенту Аскару Акаеву продлить полномочия до 2005 г..
4 февраля - Образовано Государственное сообщество Сербии и Черногории, пришедшее на смену Союзной Республике Югославии.
5 февраля - Армения вступила во Всемирную торговую организацию (ВТО).
9 февраля - Филип Вуянович набрал большинство на президентских выборах в Черногории, но выборы признаны несостоявшимися из-за явки менее 50%.
11 февраля - В Нигерии взрыв бензовоза в округе Огун привёл к гибели ~30 человек.
11 февраля - Папа римский Иоанн Павел II учредил четыре католических епархии в России, несмотря на протесты РПЦ (обострение католико-православных отношений).
12 февраля - Катастрофа Ту-154 под Хорремабадом (Иран): самолёт Iran Air Tours разбился, погибло 119 человек.
12 февраля - В Гааге начался судебный процесс над Слободаном Милошевичем (бывшим президентом Югославии).
13 февраля - Война в Афганистане: самолёт MC-130R «Combat Shadow» ВВС США разбился на востоке Афганистана (8 раненых).
14 февраля - Эмират Бахрейн провозглашён королевством.
14 февраля - Бериз Белкич занял пост Председателя Президиума Боснии и Герцеговины (до 28 окт. 2002).
15 февраля - Ангиди Четтьяр стал и. о. президента Маврикия (до 18 февраля 2002).
18 февраля - Ариранга Пиллай стал и. о. президента Маврикия (до 25 февраля 2002).
19 февраля - Под Псковом при учебном вылете разбился бомбардировщик Су-24 ВВС РФ, оба лётчика погибли.
20 февраля - На железной дороге Каир-Луксор (Египет) произошло возгорание 7 вагонов пассажирского поезда, погибло более 383 человек.
20 февраля - Таджикистан присоединился к программе НАТО «Партнёрство ради мира».
21 февраля - Под Архангельском упал при посадке самолёт Ан-26, 17 погибших.
22 февраля - В Анголе убит Жонас Савимби - лидер повстанческой группировки УНИТА (правительственные войска ликвидировали лагерь).
22 февраля - Пандели Майко назначен премьер-министром Албании (до июля 2002).
24 февраля - Парламентские выборы в Лаосе: правящая Народно-революционная партия получила все 109 мест при явке 99,9%.
25 февраля - Парламент Маврикия избрал Карла Оффмана президентом страны (до окт. 2003).
26 февраля - Жак Юг Силла назначен премьер-министром Мадагаскара (до янв. 2007).
27 февраля - Указом президента РФ учреждён орден «За морские заслуги» (награда ВМФ).
27 февраля - В Лос-Анджелесе прошла 44-я церемония премии «Грэмми» (награждены лучшие исполнители 2001 года).
28 февраля-31 марта - Серия межрелигиозных столкновений между индуистами и мусульманами в штате Гуджарат (Индия); наиболее ожесточённые - в городе Ахмедабад.
1 марта - 108-й старт космического шаттла (STS-109, «Колумбия») - обслуживание телескопа «Хаббл».
1 марта - В Финляндии легализованы однополые союзы (зарегистрированное партнёрство).
2-18 марта - Война в Афганистане: силами коалиции США проведена операция «Анаконда» против боевиков «Аль-Каиды» в Афганистане.
4 марта - Учреждена Национальная киноакадемия России и учреждена кинопремия «Золотой орёл».
4 марта - Байрам Реджепи стал премьер-министром Косово (до дек. 2004).
4 марта - Война в Афганистане: вертолёт MH-47E сил спецопераций США подбит и совершил вынужденную посадку, 7 погибших.
6 марта - Взрыв на каменоломне в штате Андхра-Прадеш (Индия) убил 10 человек.
7 марта - Катастрофа штурмовика AV-8B «Харриер II» ВМС США у побережья Сан-Диего, пилот катапультировался (выжил).
8 марта - Война в Афганистане: палубный истребитель F-14A «Томкэт» ВМС США упал в Аравийское море при ночной посадке на авианосец, оба лётчика спасены.
12 марта - Арабо-израильский конфликт: СБ ООН принял резолюцию №1397, впервые прямо указав на необходимость сосуществования двух государств - Израиля и Палестины.
15 марта - Ивон Нептун назначен премьер-министром Гаити (до марта 2004).
15 марта - Драган Микеревич занял пост Председателя Совета Министров Боснии и Герцеговины (до дек. 2002).
15 марта - Правительство Казахстана учредило ЗАО «Казахстанские железные дороги» (реорганизация железнодорожной отрасли).
15-16 марта - В Херенвене (Нидерланды) прошёл чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье; чемпионы - Йохем Эйтдехаге (Нидерланды) и Анни Фризингер (Германия).
16 марта - Вторая конголезская война: повстанцы движения ДКД захватили город Молиро (ДР Конго) после ожесточённых боёв.
16-24 марта - В Нагано (Япония) прошёл чемпионат мира по фигурному катанию; в командном зачёте победила сборная России.
17 марта - Расправа в селе Аксы (Киргизия): милиция открыла огонь по демонстрантам, протестовавшим против передачи земель Китаю; убито несколько человек.
17 марта - В России состоялись выборы Председателя Правительства Республики Тыва; переизбран Шериг-оол Ооржак.
17 марта - В Португалии прошли парламентские выборы: победила Социал-демократическая партия (40,2%), сформирована правящая коалиция с Народной партией.
18 марта - Модибо Кейта назначен премьер-министром Мали (до июня 2002).
18 марта - Война в Афганистане: вертолёт MH-53M ВВС США разбился при посадке в провинции Урузган из-за плохой видимости, 3 раненых.
18-27 марта - В Румынии проведена перепись населения.
19 марта - Зимбабве приостановила членство в Содружестве наций (в конечном счёте вышла в 2003).
20 марта - Вторая чеченская война: в результате спецоперации ФСБ в Чечне уничтожен полевой командир Хаттаб.
20 марта - Арабо-израильский конфликт: террорист-смертник взорвал автобус на маршруте Тель-Авив - Назарет, 6 человек погибли, >30 ранены.
20 марта - Сергей Игнатьев назначен председателем Центрального банка России (сменил Виктора Геращенко).
21 марта - С космодрома Байконур запущена РН «Союз-У» с грузовым кораблём «Прогресс М1-8» (миссия снабжения МКС).
24-25 марта - На крупном сирийском военном заводе в Хомсе произошёл взрыв, ~35 человек погибли.
24 марта - В Лос-Анджелесе прошла 74-я церемония вручения кинопремии «Оскар». Лучшим фильмом назван «Игры разума».
25 марта - Землетрясение в Афганистане (магнитудой ~6) убило ~1000 человек.
25 марта - Австралийские учёные обнаружили ген эпилепсии.
26 марта - Под Владивостоком (РФ) разбился истребитель Су-27, лётчик катапультировался.
27 марта - Арабо-израильский конфликт: террорист-смертник взорвал бомбу в гостинице города Нетания (Израиль) - погибло 30 человек, ~140 ранены.
27-28 марта - В Бейруте прошёл 14-й саммит Лиги арабских государств.
28 марта - Габриэл Арканжу да Кошта стал премьер-министром Сан-Томе и Принсипи (до окт. 2002).
29 марта - Арабо-израильский конфликт: израильские войска вошли в Рамаллу и начали осаду резиденции Ясира Арафата.
31 марта - На Украине прошли парламентские выборы: победил блок Виктора Ющенко «Наша Украина» (23,6%), 2-е место - Компартия (20%), 3-е - пропрезидентский блок «ЗаЕдУ!».
31 марта - Арабо-израильский конфликт: террорист-смертник взорвал бомбу в кафе Хайфы, 15 человек погибли, десятки ранены.
1 апреля - В провинции Хэнань (Китай) взрыв на шахте унёс жизни 22 человек.
1 апреля - Антонио Вольпинари и Джованни Уголини вступили в должность капитанов-регентов Сан-Марино (на полгода).
2 апреля - На ОРТ (Россия) состоялась премьера телеигры «Русская рулетка» (ведущий - Валдис Пельш).
2-12 апреля - Арабо-израильский конфликт: Армия обороны Израиля в ходе операции «Защитная стена» заняла лагерь беженцев Дженин; ожесточённые бои привели к ~70 погибшим с обеих сторон.
3 апреля - В аэропорту Запорожья (Украина) при испытательном полёте разбился Су-25, пилот погиб.
4 апреля - Подписан меморандум между правительством Анголы и командованием УНИТА, формально положивший конец гражданской войне в Анголе.
6 апреля - Жозе Мануэл Баррозу стал премьер-министром Португалии (до июля 2004).
7 апреля - Во 2-м туре президентских выборов в Коста-Рике победил Абель Пачеко (58% голосов).
7 апреля - В Ингушетии прошёл 1-й тур выборов президента республики; во 2-й тур вышли Алихан Амирханов и Мурат Зязиков.
7 апреля - В Вильявисенсио (Колумбия) взрыв бомбы убил 10 человек, 25 ранены.
8 апреля - 109-й старт космического шаттла (STS-110, «Атлантис») - доставка оборудования на МКС.
9-10 апреля - В Веймаре (Германия) прошли 5-е межгосударственные консультации Россия-Германия (темы: экономика, культура, отношения РФ-ЕС).
10 апреля - Взрыв газа на шахте в городе Цзиси (Китай) привёл к гибели 24 человек, 38 ранены.
10 апреля - Война в Афганистане: американский вертолёт AH-64 «Апач» разбился к северо-востоку от Кандагара по техпричинам, 2 раненых.
11 апреля - Террорист-смертник взорвал бомбу в синагоге Эль-Гриба (о. Джерба, Тунис), погибли 21 человек (14 туристов из Германии).
12 апреля - Арабо-израильский конфликт: террористка-смертница взорвала бомбу на автобусной остановке в Иерусалиме, 6 погибших, 62 раненых.
12-13 апреля - В Венесуэле произошла попытка госпереворота: президент Уго Чавес свергнут и арестован, назначен временный президент Педро Кармона; на следующий день Чавес возвращён к власти, Кармона арестован.
14 апреля - В России прошли выборы глав Липецкой и Пензенской областей: переизбраны Олег Королёв и Василий Бочкарёв, соответственно.
14 апреля - Вторая чеченская война: в селении Ведено подорвана БТР МТЛБ ВС РФ, 6 военнослужащих погибли, 4 ранены.
14 апреля - На Коморах состоялись президентские выборы, победил Азали Ассумани (75%).
15 апреля - В Пусане (Южная Корея) при заходе на посадку Boeing 767 Air China врезался в гору, погибло 129 человек.
15 апреля - Армения, Бруней и Буркина-Фасо установили дипломатические отношения между собой.
16 апреля - Россия и Чехия подписали соглашение о поставках военной техники в счёт погашения долга СССР (частично списывая долг).
18 апреля - Вторая чеченская война: президент РФ Владимир Путин в Послании Федеральному Собранию объявил о завершении активной фазы боевых действий в Чечне.
21 апреля - Во Франции состоялся 1-й тур президентских выборов: во 2-й тур вышли Жак Ширак (19,9%) и Жан-Мари Ле Пен (16,9%).
22-28 апреля - В Анталье (Турция) прошёл 81-й чемпионат Европы по тяжёлой атлетике. Победила сборная Болгарии в общекомандном зачёте.
23 апреля - В России создан концерн ПВО «Алмаз-Антей» указом президента.
23-24 апреля - В Ашхабаде прошёл 1-й Каспийский саммит - встреча глав прикаспийских государств; 23 апреля подписан договор о дружбе между Россией и Туркменистаном.
24 апреля - Босния и Герцеговина вступила в Совет Европы.
25 апреля - Стартовал космический корабль «Союз ТМ-34» (последний корабль серии ТМ) с первым космонавтом ЮАР Марком Шаттлуортом на борту.
25 апреля - Землетрясение магнитудой 6,0 в Тбилиси (Грузия): 5 человек погибли, множество зданий разрушено.
26 апреля - Массовое убийство в гимназии Gutenberg (Эрфурт, Германия): бывший ученик Роберт Штайнхойзер застрелил 16 человек и покончил с собой.
26 апреля - Взрыв в мечети города Бхаккар (Пакистан) унёс жизни 11 человек.
26 апреля - 11 мая - В Швеции прошёл 66-й чемпионат мира по хоккею; чемпион - сборная Словакии.
27 апреля - Республиканская партия Российской Федерации (РПРФ) преобразована в Республиканскую партию России (сопредседатели - Борис Фёдоров и Владимир Лысенко).
28 апреля - Взрыв у входа на Центральный рынок Владикавказа: 9 человек погибли, 46 ранены.
28 апреля - Катастрофа вертолёта Ми-8 под Ермаковским (Красноярский край, РФ): 8 погибших, среди них губернатор Красноярского края Александр Лебедь.
28 апреля - В России прошли выборы глав республик Ингушетия (2-й тур), Карелия и Бурятия: победили Мурат Зязиков, Сергей Катанандов, Леонид Потапов, соответственно.
28 апреля - В Мали состоялся 1-й тур президентских выборов; во 2-й тур вышли Амаду Тумани Туре и Сумаила Сиссе.
29 апреля - Вторая чеченская война: в Веденском районе Чечни разбился штурмовик Су-25 ВВС РФ, пилот погиб.
29 апреля - В городе Обнинске (Россия) навсегда остановлен реактор первой в мире АЭС (Обнинской).
30 апреля - В Пакистане прошёл референдум о продлении полномочий президента Первеза Мушаррафа на 5 лет; по офиц. данным ~98% «за» при явке 56%.
30 апреля - Компания Sun Microsystems выпустила первую версию бесплатного офисного пакета OpenOffice.org.
1 мая - Янг Вивиан стал премьер-министром Ниуэ (до 2008).
2 мая - В Вануату прошли парламентские выборы; премьером остался Эдвард Натапеи (партия Вануаку).
3 мая - Перри Кристи стал премьер-министром Багамских Островов (до 2007).
3 мая - В Камрани (Вьетнам) подписан акт о передаче России военно-морской базы Вьетнаму. 4 мая базу покинул последний российский персонал.
4 мая - В пригороде Кано (Нигерия) разбился самолёт BAC 1-11 (EAS Airlines), 149 человек погибли.
5 мая - Во Франции прошёл 2-й тур президентских выборов: Жак Ширак переизбран (82,2%), Жан-Мари Ле Пен - 17,8%.
5 мая - Приземлился космический корабль «Союз ТМ-33» (экипаж: Ю. Гидзенко, Р. Виттори, М. Шаттлуорт).
6 мая - Марк Равалуманана вступил в должность президента Мадагаскара (до 2009).
6 мая - Жан-Пьер Раффарен стал премьер-министром Франции (до мая 2005).
7 мая - ЗАО «Северо-Западный GSM» преобразовано в ОАО «МегаФон» (телекоммуникации).
7 мая - Под Даляном (Китай) разбился авиалайнер MD-82 (China Northern Airlines), погибли все 112 человек.
7 мая - Арабо-израильский конфликт: теракт в бильярдном клубе города Ришон-ле-Цион (Израиль), 16 погибших, 60 раненых.
7 мая - Вертолёт Ми-8 Минобороны РФ потерпел аварию на Алтае, погибли 11 человек.
8 мая - Теракт в Карачи (Пакистан): взрыв автобуса у гостиницы убил 11 французских инженеров и 2 пакистанцев, ~40 ранены.
8 мая - Абель Пачеко вступил в должность президента Коста-Рики (до 2006).
8-9 мая - В Ужгороде (Украина) прошёл IX Всеславянский собор (форум славянских народов).
9 мая - Вторая чеченская война: в Каспийске (Дагестан) во время Парада Победы совершен теракт (взорван фугас); 45 человек погибли, >100 ранены.
12 мая - В Мали прошёл 2-й тур президентских выборов, победил Амаду Тумани Туре (64%).
12 мая - На Байконуре обрушилась крыша монтажно-испытательного корпуса на площадке №112: 8 человек погибли. Полностью уничтожен единственный космический корабль «Буран».
14 мая - Договор о Коллективной безопасности (ОДКБ) преобразован в полноценную международную организацию; в состав ОДКБ вошли Россия, Армения, Беларусь, Казахстан, Киргизия, Таджикистан и Узбекистан.
14 мая - Бойня в Кисангани (ДР Конго): после неудачного мятежа правительственные войска убили около 200 человек (солдаты РКД, полицейские и мирные жители).
15 мая - В Нидерландах прошли парламентские выборы: победил христианско-демократический призыв (27,9%, 43 места).
15 мая - В Глазго состоялся финал футбольной Лиги чемпионов УЕФА: мадридский «Реал» выиграл у леверкузенского «Байера» 2:1.
15 мая - В Индии (штат Пенджаб) сошёл с рельсов пассажирский поезд, 10 человек погибли, ~100 ранены.
15-26 мая - В Каннах прошёл 55-й кинофестиваль; «Золотую пальмовую ветвь» получил фильм «Пианист» (реж. Роман Полански).
19 мая - В России прошли выборы губернатора Смоленской области: победил Виктор Маслов (40,5%), действующий губернатор Александр Прохоров набрал 34,4%.
19 мая - На телеканале Fox (США) вышла финальная серия культового сериала «Секретные материалы».
20 мая - Восточный Тимор официально провозгласил независимость от Индонезии.
20 мая - Шанана Гусмао вступил в должность президента Восточного Тимора (до 2007).
20 мая - Установлены дипломатические отношения между Восточным Тимором, Россией и США.
22 мая - Николай Танаев назначен исполняющим обязанности премьер-министра Киргизии (с 30 мая утверждён как премьер; в должности до 2005).
24 мая - В Москве Россия и США подписали Договор о сокращении стратегических наступательных потенциалов (СНП), ограничивающий число развёрнутых ядерных боеголовок до 1700-2200 у каждой стороны (вступил в силу в июне 2003).
25 мая - Катастрофа Boeing 747 над Тайваньским проливом: Boeing 747-209B China Airlines развалился в воздухе и упал в море, погибли все 225 человек.
25 мая - В Таллине прошёл 47-й конкурс песни «Евровидение», победила певица Мария Наумова (Marie N) из Латвии.
25 мая - В Мозамбике сошёл с рельсов пассажирский поезд: 195 человек погибли, ~160 ранены.
26 мая - Президентские выборы в Колумбии: победил Альваро Урибе Велес (54%).
26 мая - Азали Ассумани вступил в должность президента Комор (до 2006).
27 мая - Парламент Венгрии утвердил Петера Медьеши на посту премьер-министра (до сент. 2004).
27 мая - Пэдди Эшдаун назначен Верховным представителем ООН в Боснии и Герцеговине (до янв. 2006).
28 мая - В Риме подписана декларация «Россия - НАТО», учреждена новая форма сотрудничества: Совет Россия-НАТО.
29 мая - В Сан-Хуане (Пуэрто-Рико) прошёл 51-й конкурс «Мисс Вселенная», победила россиянка Оксана Фёдорова (23 сентября отказалась от титула).
30 мая - Вышел последний номер российской независимой «Общей газеты» (издавалась с 1991).
31 мая - Узбекистан и Ангола установили дипломатические отношения.
31 мая - 30 июня - Прошёл чемпионат мира по футболу 2002 (в Японии и Республике Корея); чемпион - сборная Бразилии, 2-е место - Германия, 3-е - Турция.
1 июня - В России начал вещание новый телеканал ТВС (пришёл на смену закрытому ТВ-6).
3-4 июня - В Алма-Ате (Казахстан) прошла 1-я встреча глав государств Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии (СВМДА). Приняты Алма-Атинский акт и декларация о борьбе с терроризмом.
5 июня - 110-й старт космического шаттла (STS-111, «Индевор») - доставка экипажа на МКС. Астронавт Франклин Чанг-Диас совершил свой 7-й полёт (рекорд).
6 июня - Над Средиземным морем между Ливией и Критом взорвался астероид мощностью ~26 килотонн. Жертв нет.
7 июня - В Санкт-Петербурге прошёл саммит глав государств ШОС. Подписаны Петербургская декларация и Хартия ШОС (устав организации).
8 июня - Амаду Тумани Туре вступил в должность президента Мали (до 2012).
9 июня - Массовые беспорядки на Манежной площади в Москве: футбольные фанаты устроили погром после проигрыша сборной России на чемпионате мира.
9 июня - Во Франции состоялся 1-й тур парламентских выборов: блок Жака Ширака («Союз за президентское большинство») получил большинство голосов.
9 июня - Ахмед Аг Амани стал премьер-министром Мали (до апр. 2004).
10 июня - В Лос-Анджелесе прошла 28-я церемония наград «Сатурн» (фантастика и хоррор): лучший НФ-фильм - «Искусственный разум», лучший фэнтези - «Властелин колец: Братство Кольца», лучший фильм ужасов - «Другие».
12 июня - В Лиссабоне прошла международная конференция ОБСЕ. Принята заключительная декларация о совместной борьбе с терроризмом.
12 июня - Харун Кабади стал премьер-министром Чада (до июня 2003).
13 июня - США официально вышли из Договора по ПРО 1972 года (в одностороннем порядке).
13 июня - Война в Афганистане: самолёт MC-130H ВВС США разбился при взлёте (экипаж уцелел).
