1 января - Луис Инасиу Лула да Силва вступил в должность президента Бразилии, сменив Фернанду Энрике Кардозу.
5 января - Роландас Паксас победил на президентских выборах в Литве.
8 января - Катастрофа самолёта Beechcraft 1900D авиакомпании Air Midwest вскоре после взлёта (США): самолёт рухнул на аэродром, погибли все 21 человек на борту (19 пассажиров и 2 пилота), ранен 1 человек на земле.
8 января - Катастрофа авиалайнера Avro RJ100 в Диярбакыре (Турция).
9 января - Катастрофа перуанского самолёта Fokker F28 под Чачапоясом (Перу): погибли все 46 человек на борту.
10 января - В Джибути прошли первые многопартийные парламентские выборы (ранее участие ограничивалось четырьмя партиями); правящая коалиция UMP вновь получила все 65 мест парламента.
10 января - КНДР официально вышла из Договора о нераспространении ядерного оружия и объявила о разрыве сотрудничества с МАГАТЭ.
11 января - Губернатор штата Иллинойс (США) помиловал всех 150 заключённых, приговорённых к смертной казни, отменив им высшую меру наказания.
16 января - Запущен шаттл «Колумбия» (миссия STS-107, 113-й старт программы «Спейс Шаттл», экипаж из 7 астронавтов) - последний полёт «Колумбии» перед гибелью.
19 января - На Кубе прошли выборы в Национальную ассамблею (количество мест расширено до 608).
22 января - В Нидерландах состоялись внеочередные парламентские выборы, победила правящая партия Христианско-демократический призыв.
23 января - Получен последний сигнал с космического аппарата «Пионер-10» (межпланетная станция НАСА, запущенная в 1972 году).
28 января - На досрочных выборах в кнессет Израиля уверенную победу одержала партия «Ликуд» во главе с Ариэлем Шароном; Шарон сохранил пост премьер-министра, сформировав коалиционное правительство.
31 января - В Бельгии легализованы однополые браки.
1 февраля - Катастрофа шаттла «Колумбия» при возвращении: космический корабль разрушился при входе в атмосферу, погибли все 7 членов экипажа.
1 февраля - Российский телеканал «ТНТ» сменил формат вещания, сосредоточившись на реалити-шоу и развлекательных программах.
1 февраля - Вступил в силу новый Гражданский процессуальный кодекс РФ.
1 февраля - Вступил в силу Ниццкий договор (внесённые им поправки реформировали институты ЕС перед расширением на восток).
1 февраля - Лобовое столкновение пассажирского и грузового поездов близ Камбазумана (Зимбабве) привело к гибели около 40 человек.
2 февраля - В Киргизии на референдуме одобрены поправки к Конституции, а президент Аскар Акаев получил право оставаться у власти до 2005 года.
4 февраля - Образовано новое государство Сербия и Черногория, официально заменившее Союзную Республику Югославия.
5 февраля - Армения вступила во Всемирную торговую организацию.
9 февраля - На повторных президентских выборах в Черногории действующий лидер Филип Вуянович набрал абсолютное большинство голосов, но выборы вновь признаны несостоявшимися из-за явки ниже 50% (как и в декабре 2002 года).
14 февраля - Международный трибунал в Гааге предъявил обвинение Воиславу Шешелю (24 февраля Шешель добровольно прибыл в Гаагу).
15 февраля - Состоялся скоординированный общемировой день протеста против вторжения США и союзников в Ирак; многомиллионные демонстрации против надвигающейся войны прошли по всему миру.
15 февраля - Убийство Крейга Зоргера в США (резонансное дело об убийстве подростка-сверстниками).
16 февраля - Тассос Пападопулос одержал победу на выборах президента Республики Кипр.
18 февраля - Пожар в метрополитене города Тэгу (Южная Корея) вследствие поджога: погибли около 200 человек.
19 февраля - В Иране при падении военно-транспортного самолёта Ил-76МД близ Кермана погибли 275 человек (крупнейшая авиакатастрофа в истории вооружённых сил Ирана).
19 февраля - Роберт Кочарян выиграл первый тур президентских выборов в Армении.
20 февраля - Пожар в ночном клубе «Station» в штате Род-Айленд (США) унес жизни 100 человек.
25 февраля - Но Му Хён вступил в должность президента Республики Корея.
2 марта - На парламентских выборах в Эстонии победили Центристская партия и партия Res Publica, сформировавшие коалицию.
5 марта - Роберт Кочарян переизбран президентом Армении по итогам второго тура.
6 марта - При взлёте из Таманрассета (Алжир) разбился Boeing 737-200 Air Algérie: из 103 человек на борту выжил лишь 1 пассажир.
7 марта - Светозар Марович избран президентом Государственного Союза Сербии и Черногории (по конституционной хартии он же стал премьер-министром Союза).
8 марта - В пещере Ла-Верна (Франция) группа студентов совершила первый в мире полёт на воздушном шаре в подземном пространстве.
11 марта - В России упразднена Федеральная служба налоговой полиции и на её базе создан новый Государственный комитет по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ (Госнаркоконтроль РФ).
12 марта - В центре Белграда убит премьер-министр Сербии Зоран Джинджич (инициатор выдачи Слободана Милошевича Гаагскому трибуналу); исполняющим обязанности премьера стал Небойша Чович.
14 марта - Реджеп Тайип Эрдоган возглавил правительство Турции (став премьер-министром).
14 марта - В Лихтенштейне прошёл конституционный референдум, расширивший полномочия князя (инициатива князя одобрена большинством избирателей).
15 марта - Ху Цзиньтао занял пост Председателя КНР (сменив Цзян Цзэминя).
16 марта - На парламентских выборах в Финляндии победила партия «Финляндский центр» во главе с Аннели Яаттеэнмяки, опередив Социал-демократическую партию; Яаттеэнмяки стала первой женщиной-премьером Финляндии.
16 марта - Вэнь Цзябао назначен Премьером Госсовета КНР.
17 марта - Исполняющим обязанности премьера Сербии стал Жарко Корач.
18 марта - Спутник SOHO впервые заснял два одновременных протуберанца на противоположных краях солнечного диска.
18 марта - Зоран Живкович возглавил правительство Сербии, сменив убитого Джинджича.
20 марта - Началось вторжение международной коалиции в Ирак во главе с США с целью свержения режима Саддама Хусейна (начало Иракской войны).
24 марта - Астрономы определили массу удалённой чёрной дыры (одно из самых дальних известных на тот момент объектов такого типа).
27 марта - Битва при Басре: британские танки вступили в бой с иракской бронетехникой под Басрой, уничтожив 14 иракских танков.
30 марта - На парламентских выборах в Бенине проправительственное «Президентское движение» одержало победу, получив 52 из 83 мест и сохранив поддержку президента Матьё Кереку.
3 апреля - Сербия и Черногория вступила в Совет Европы.
6 апреля - Британские войска вошли в Басру (Ирак) в ходе военной операции.
6 апреля - Близ Фаллуджи (Ирак) обстреляна автоколонна российских дипломатов и журналистов, следовавшая в Дамаск (без погибших; путешествующие эвакуированы).
9 апреля - Коалиционные силы заняли Багдад; объявлено о падении режима Саддама Хусейна.
9 апреля - В центре Багдада свергнута с постамента статуя Саддама Хусейна (символический конец его правления).
10 апреля - Коалиционные силы заняли город Киркук на севере Ирака.
10 апреля - Юхан Партс стал премьер-министром Эстонии.
11 апреля - Коалиционные силы заняли город Мосул (Ирак).
11 апреля - Поджог казино «Паллада» в Петропавловске-Камчатском: 7 человек погибло.
11-12 апреля - Канцлер Германии Герхард Шрёдер посетил Санкт-Петербург с рабочим визитом и получил звание почётного доктора СПбГУ.
12 апреля - На Мальте состоялись всеобщие парламентские выборы; победила Националистическая партия, премьером вновь стал Эдвард Фенек Адами.
15-16 апреля - В Омске прошёл I Форум приграничных регионов Казахстана и России.
17 апреля - Аннели Яаттеэнмяки стала первой женщиной-премьером Финляндии.
17 апреля - Войска коалиции подавили последний очаг сопротивления возле Багдада.
24 апреля - Выпущена операционная система Windows Server 2003.
26 апреля - Стартовал космический корабль «Союз ТМА-2» с экипажем (Юрий Маленченко, Эдвард Лу) для работы на МКС.
27 апреля - На парламентских выборах в Йемене победил Всеобщий народный конгресс, получив 238 из 301 места.
1 мая - Президент США Джордж Буш объявил об окончании основных боевых действий в Ираке («Mission Accomplished»).
1 мая - В Монголии началась раздача земельных участков в частную собственность гражданам (приватизация земли по новому закону).
3 мая - Состоялись парламентские выборы в Науру.
4 мая - Спускаемый аппарат «Союз ТМА-1» приземлился (с российским космонавтом Николаем Будариным и двумя астронавтами НАСА на борту).
5 мая - Ахмед Уяхия возглавил правительство Алжира (назначен премьер-министром).
10-11 мая - В Литве прошёл референдум о вступлении в ЕС: при явке свыше 60% более 90% проголосовали «за».
11 мая - В Черногории состоялись очередные (третьи за год) президентские выборы; после отмены порога явки победил Филип Вуянович (64,2%).
12 мая - Вторая чеченская война: у здания УФСБ в селении Знаменское (Чечня) террористка-смертница на заминированном грузовике «КамАЗ» совершила взрыв - погибло свыше 60 человек, более 200 ранены.
16-17 мая - В Словакии прошёл референдум о вступлении в ЕС: при явке ~52% за членство проголосовало более 90%.
20 мая - Совершён первый полёт частного управляемого космического корабля SpaceShipOne (проект Tier One).
24 мая - В Киеве открыты новые станции метро: «Житомирская» и «Академгородок».
24 мая - В Риге прошёл финал 48-го конкурса песни «Евровидение-2003».
25 мая - На парламентских выборах в Армении правящая Республиканская партия сохранила и увеличила представительство; на одновременном референдуме были отклонены поправки к конституции.
25 мая - В Молдавии прошёл первый тур всеобщих местных выборов.
26 мая - Катастрофа самолёта Як-42 под Трабзоном (Турция): погибли 75 человек (62 испанских военных и 13 членов экипажа).
27-31 мая - В Санкт-Петербурге масштабно отмечено 300-летие города (празднования и международные мероприятия).
29 мая - В России радиостанции «Радио Ретро» и «Радио Ностальжи» объединены в новую станцию «Retro FM».
31 мая - При участии В. Путина и Г. Шрёдера состоялось торжественное открытие восстановленной Янтарной комнаты в Екатерининском дворце.
8 июня - В Молдавии прошёл второй тур местных выборов; выборы признаны состоявшимися (явка ~59% по стране).
13 июня - Даниал Ахметов утверждён парламентом Казахстана в должности премьер-министра.
13-14 июня - В Чехии состоялся референдум о вступлении в ЕС: более 77% избирателей поддержали членство.
15 июня - В Санкт-Петербурге открыт новый Ладожский вокзал.
16 июня - Александр Беглов назначен исполняющим обязанности губернатора Санкт-Петербурга (вместо В. Матвиенко, ушедшей на выборы).
16 июня - В окрестностях Тикрита (Ирак) арестован бывший начальник охраны Саддама Хусейна Абид Хамид Махмуд (№ 4 в списке разыскиваемых иракских деятелей).
17 июня - В Иордании прошли парламентские выборы (4-е с 1989 года; явка ~59%, большинство мест заняли независимые племенные кандидаты).
20 июня - Учреждён некоммерческий Фонд Викимедиа, управляющий проектами «Википедии».
22 июня - Российский телеканал «ТВС» прекращён решением властей; на его частоте начал вещание новый федеральный канал «Спорт».
22 июня - В Таджикистане состоялся референдум об изменениях в Конституции (в т.ч. об отмене ограничения числа президентских сроков); поправки одобрены 93% при явке 96%.
24 июня - Премьер-министром Финляндии стал Матти Ванханен.
25 июня - Канада и Бутан установили дипломатические отношения.
26 июня - Верховный суд США постановил неконституционными запреты на гомосексуальные связи (дело «Лоуренс против Техаса»).
2 июля - В России по «делу ЮКОСа» арестован глава МФО «Менатеп» Платон Лебедев (соратник М. Ходорковского).
2 июля - В Индии (штат Андхра-Прадеш) произошла железнодорожная авария: пассажирский поезд сошёл с рельсов, погибли более 10 человек.
5 июля - Террористический акт на рок-фестивале «Крылья» в Москве: две смертницы взорвали бомбы, погибли 15 человек, ~60 ранены.
8 июля - Катастрофа Boeing 737 под Порт-Суданом: погибли 117 человек (крупнейшая авиакатастрофа в истории Судана).
10 июля - Сергей Сидорский стал исполняющим обязанности премьер-министра Белоруссии (утверждён в должности 26 декабря).
11 июля - Во Франции введён официальный термин «courriel» вместо англицизма e-mail в рамках защиты чистоты французского языка.
12 июля - Директор ЦРУ Джордж Тенет взял ответственность за включение недостоверных данных о попытках Ирака приобрести уран в речь президента Буша; назвал это «ошибкой».
12 июля - Канада легализовала употребление марихуаны.
16 июля - В Сан-Томе и Принсипи майор Фернанду Перейра совершил военный переворот; через два дня, после переговоров с международными посредниками, мятежники сложили оружие и президент Фридерику Менезеш вернулся к власти.
21 июля - Торнадо разрушил значительную часть виадука Кинзу (штат Пенсильвания, США).
22 июля - В ходе спецоперации США убиты сыновья Саддама Хусейна - Удей и Кусей.
1 августа - В Моздоке (Северная Осетия) смертник взорвал заминированный грузовик у военного госпиталя: погибли 50 человек, ~60 ранены.
3 августа - В КНДР прошли выборы в Верховное народное собрание: при явке 99,9% все 687 депутатов избраны от правящей коалиции; выборы носили безальтернативный характер.
4 августа - Ильхам Алиев назначен премьер-министром Азербайджана (за несколько месяцев до кончины Гейдара Алиева).
5 августа - Взрыв в гостинице «Марриотт» в Джакарте (Индонезия): погибли 12 человек, ~150 ранены.
11 августа - НАТО взяло на себя командование Международными силами безопасности (ISAF) в Афганистане.
14 августа - Масштабный энергетический кризис в США и Канаде: авария в электросети привела к отключению электричества в ряде штатов США и провинций Канады (крупнейший блэкаут в истории Сев. Америки).
14 августа - В Косово албанские экстремисты расстреляли группу детей, игравших у реки; погибли несколько сербских детей.
19 августа - Взрыв грузовика со взрывчаткой у штаб-квартиры ООН в Багдаде: погибли 22 сотрудника ООН, включая спецпредставителя Серджио Виейра ди Меллу; после этого ООН эвакуировала свой персонал из Ирака на год.
20 августа - В Камчатской области (Россия) при падении вертолёта Ми-8 у вулкана Опала погибли все 20 человек на борту, включая губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова.
22 августа - На космодроме Алкантара (Бразилия) взорвалась ракета VLS-1 V03 при подготовке к пуску: погибли 21 человек, >20 ранены.
25 августа - Поль Кагаме избран президентом Руанды (подтвердив свою власть после окончания войны).
26 августа - Вышел первый номер российского журнала «Мир фантастики» (в дальнейшем отмечен рядом профессиональных наград).
28 августа - Казахстан и Ливан установили дипломатические отношения.
28 августа - Авария в энергосистеме Великобритании: крупное отключение электроэнергии затронуло Лондон и юго-восток страны.
29 августа - В Алма-Ате принята Алматинская декларация развивающихся стран, не имеющих выхода к морю (по итогам международной конференции ООН).
30 августа - При буксировке к месту утилизации затонула списанная атомная подводная лодка К-159 в Баренцевом море (близ о. Кильдин): погибли 9 членов экипажа.
1 сентября - Ливия согласилась выплатить компенсации семьям жертв теракта 1989 года (взрыв самолёта UTA, организованный ливийскими спецслужбами).
3 сентября - Теракт на перегоне Кисловодск - Минеральные Воды (Ставропольский край, Россия): в результате взрыва фугасов под электропоездом погибли 7 человек, ~80 ранены (теракт организован чеченским полевым командиром Доку Умаровым).
7 сентября - В Свердловской области состоялся первый тур выборов губернатора (впервые после отмены прямых выборов в 2001 году).
10 сентября - Покушение на министра иностранных дел Швеции Анну Линд: она была тяжело ранена ножом в стокгольмском магазине и скончалась утром 11 сентября.
10 сентября - Мухаммед Наджи Аль-Отари назначен премьер-министром Сирии.
14 сентября - В Швеции состоялся консультативный референдум о введении евро: большинство высказалось против.
14 сентября - В Эстонии на референдуме ~67% избирателей поддержали вступление страны в Евросоюз.
18 сентября - При испытательном полёте после ремонта разбился стратегический бомбардировщик Ту-160 близ аэродрома Энгельс (Россия).
19 сентября - На конференции министров образования в Берлине Россия официально присоединилась к Болонскому процессу, став участником общеевропейского пространства высшего образования.
20 сентября - В Латвии состоялся референдум о вступлении в ЕС: 66,97% голосовавших - «за» (32,26% - «против»).
21 сентября - Эдуард Россель во втором туре избран губернатором Свердловской области; в Санкт-Петербурге состоялся первый тур выборов губернатора (во второй тур вышла Валентина Матвиенко).
27 сентября - Чуйское землетрясение (силой ~7,3) в Горном Алтае (Россия): первый толчок произошёл в 15:33 мск, разрушения и жертвы были минимальны благодаря малой заселённости района.
28 сентября - Энергетический коллапс в Италии: аварийное отключение электричества охватило почти всю территорию Италии (кроме Сардинии и Эльбы) на ~12 часов и часть Швейцарии на 3 часа; крупнейший блэкаут в Италии за 70 лет (затронул ~56 млн человек).
29 сентября - Россия установила дипломатические отношения с Федерацией Сент-Китс и Невис.
5 октября - На выборах президента Чечни победил Ахмат Кадыров; на повторных выборах губернатора Санкт-Петербурга победила Валентина Матвиенко (стала первой женщиной-губернатором города).
9 октября - Предотвращена попытка группы офицеров ФСБ организовать заговор с целью покушения на президента России В. Путина (сообщения о раскрытии заговора появились в прессе).
10 октября - Президент США Джордж Буш объявил о создании Комиссии по содействию свободной Кубе (план поддержки демократических реформ на Кубе).
12 октября - Открыта первая в Китае скоростная железнодорожная магистраль Циньшэнь (соединяющая Цинhuangдао и Шэньян).
12 октября - Михаэль Шумахер стал первым в истории 6-кратным чемпионом мира «Формулы-1», побив прежний рекорд Хуана-Мануэля Фанхио (5 титулов).
15 октября - Стартовал китайский пилотируемый космический корабль «Шэньчжоу-5» с тайконавтом Ян Ливэем (первый самостоятельный космический полёт Китая; длительность ~21 час).
15 октября - На президентских выборах в Азербайджане победил Ильхам Алиев, сын предыдущего президента Гейдара Алиева.
17 октября - На Мальдивах прошли президентские выборы в форме референдума (был предложен единственный кандидат от парламента); действующий президент Момун Абдул Гаюм переизбран в шестой раз (~90% голосов).
18 октября - Стартовал космический корабль «Союз ТМА-3» (экипаж: Александр Калери, Майкл Фоул, Педро Дуке) для работы на МКС.
19 октября - Парламентские выборы на Аландских островах (Финляндия).
19 октября - Парламентские выборы в Швейцарии принесли крупный успех правой Швейцарской народной партии (SVP); усилились также позиции социал-демократов и зелёных, тогда как христианские демократы и свободные демократы потеряли часть влияния.
23 октября - Авария на шахте «Капитальная-Западная» в Ростовской области (Россия) привела к гибели горняков (причины и число жертв уточнялись; инцидент получил широкую огласку).
24 октября - Армения и Того установили дипломатические отношения.
25 октября - В новосибирском аэропорту Толмачёво арестован российский олигарх Михаил Ходорковский по обвинениям в мошенничестве и неуплате налогов.
25 октября - Фейсал аль-Файез возглавил правительство Иордании (назначен премьер-министром).
27 октября - Серия террористических атак в Багдаде: взрывы заминированных автомобилей у штаб-квартиры Красного Креста, здания Минпромышленности и полицейского участка; 35 человек погибли, >200 ранены.
28 октября - Спускаемый аппарат «Союз ТМА-2» приземлился (экипаж: Юрий Маленченко, Эдвард Лу, Педро Дуке).
31 октября - Махатхир Мохамад ушёл в отставку после 22 лет на посту премьер-министра Малайзии; новым главой правительства стал Абдулла Бадави.
2 ноября - На парламентских выборах в Грузии, по официальным данным, победила партия Эдуарда Шеварднадзе, но оппозиция и наблюдатели не признали результаты (объявлены массовые фальсификации).
2 ноября - 4 января 2004 - «Революция роз» в Грузии: массовые мирные протесты против фальсификаций привели к отставке президента Эдуарда Шеварднадзе и госминистра Авараса Джорбенадзе. Исполняющей обязанности президента стала Нино Бурджанадзе, а новым госминистром (премьером) назначен Зураб Жвания.
4 ноября - Артур Расизаде вновь назначен премьер-министром Азербайджана (после отставки Ильхама Алиева на этот пост перед президентскими выборами).
4 ноября - Европейский парламент одобрил Директиву 2003/88/EC, регламентирующую рабочее время (вступление в силу отложено, проект вызвал споры).
14 ноября - Армения установила дипломатические отношения с Республикой Того.
18 ноября - Верховный суд штата Массачусетс (США) признал неконституционным запрет на однополые браки, сделав Массачусетс первым штатом США, разрешившим такие браки.
18 ноября - Армения и Андорра установили дипломатические отношения.
19 ноября - Полиция Калифорнии арестовала поп-идола Майкла Джексона по обвинению в растлении несовершеннолетнего (начало громкого уголовного дела).
20 ноября - Серия террористических атак в Стамбуле: в один день взорваны заминированные автомобили у здания банка HSBC и у британского консульства (28 погибших, ~450 ранены); за пять дня до этого, 15 ноября, террористы-смертники взорвали бомбы у двух синагог (25 погибших, >300 ранены).
22 ноября - Сразу после вылета из багдадского аэропорта грузовой Airbus A300 (DHL) поражён ракетой из ПЗРК; ракета повредила крыло и гидросистему, но экипаж сумел благополучно посадить самолёт без управления (обошлось без жертв).
23 ноября - Началось противостояние центральных властей Грузии и лидера Аджарии Аслана Абашидзе (блокировка аджарской автономией указов Тбилиси).
23 ноября - Парламентские выборы в Хорватии: победила оппозиционная партия Хорватское демократическое содружество (ХДС) во главе с Иво Санадером.
24 ноября - Пожар в общежитии Российского университета дружбы народов (РУДН) в Москве: погибли 44 иностранных студента, >180 пострадали (один из самых трагических пожаров в истории Москвы).
27 ноября - На Гренаде прошли парламентские выборы: правящая Новая национальная партия потеряла часть мест, но сохранила большинство; премьер-министр Кит Митчелл получил третий срок.
1 декабря - Обнародована Женевская инициатива - неофициальный план урегулирования израильско-палестинского конфликта, выработанный группой общественных деятелей.
5 декабря - Теракт в пригородном электропоезде Кисловодск - Минеральные Воды (Ставрополье): взрыв устроила террористка-смертница; 44 человека погибли, 156 ранены (организатор - группа Шамиля Басаева «Риядус-Салихийн»).
5 декабря - В России после 54 км сложнейших работ открыт самый длинный (15 км) в стране Северо-Муйский тоннель на Байкало-Амурской магистрали, устранивший опасный горный обход.
7 декабря - Выборы депутатов Госдумы РФ IV созыва: 5%-й барьер преодолели 4 партии («Единая Россия», КПРФ, ЛДПР и блок «Родина»).
7 декабря - Юрий Лужков переизбран мэром Москвы, Валерий Шанцев - его заместителем; одновременно переизбраны градоначальники Вологды и Екатеринбурга (в Екатеринбурге прошёл первый тур).
9 декабря - У гостиницы «Националь» в Москве террористка-смертница совершила взрыв: погибли 6 человек, 14 ранены.
12 декабря - Шавкат Мирзиёев назначен премьер-министром Узбекистана.
12 декабря - Пол Мартин стал новым премьер-министром Канады.
13 декабря - Американские войска захватили Саддама Хусейна в районе города Тикрит (Ирак) и взяли его под стражу.
15 декабря - Армия Бутана начала военную операцию против баз ассамских мятежников на своей территории, вынудив боевиков покинуть страну (начало зачистки, завершившейся к концу месяца).
15 декабря - 28 февраля 2004 - Вторая чеченская война (начало): отряд под командованием Руслана Гелаева вторгся из Чечни в Дагестан (рейд был отбит, Гелаев погиб в феврале 2004).
21 декабря - Аркадий Чернецкий переизбран главой Екатеринбурга.
23 декабря - Иво Санадер стал премьер-министром Хорватии.
25 декабря - Катастрофа Boeing 727 в Котону (Бенин): погибло не менее 141 человека (крупнейшая авиакатастрофа в истории Бенина).
26 декабря - Разрушительное землетрясение в Индийском океане (магнитуда ~9,1): гигантское цунами обрушилось на страны Юго-Восточной Азии, погибло около 230 тысяч человек.
26 декабря - Образовавшиеся цунами достигли Шри-Ланки и смыли переполненный пассажирский поезд, что привело к гибели ~1700 человек (крупнейшая железнодорожная катастрофа в истории).
26 декабря - По итогам повторного (третьего) тура президентских выборов на Украине победу одержал лидер оппозиции Виктор Ющенко.
26 декабря - Грузовой космический корабль «Прогресс М-51» успешно пристыковался к МКС (его миссия обеспечила станцию припасами и предотвратила эвакуацию экипажа из-за нехватки провианта).
29 декабря - Президент Аргентины Нестор Киршнер подписал указ о создании государственной нефтяной компании Enarsa.
31 декабря - В Смоленской области (Россия) туристический двухэтажный автобус «Неоплан», следовавший рейсом Москва-Рига, попал в ДТП: погибли 9 человек.
