3 января - Катастрофа Boeing 737 египетской авиакомпании Flash Airlines вскоре после вылета из Шарм-эш-Шейха: погибли 148 человек.
4 января - Михаил Саакашвили одержал победу на президентских выборах в Грузии (после «революции роз»).
4 января - Марсоход Spirit (MER-A) успешно совершил посадку на поверхность Марса и приступил к исследованиям.
5-10 января - В Голд-Кост (Австралия) прошёл женский теннисный турнир Uncle Tobys Hardcourts 2004.
5-11 января - В Окленде (Новая Зеландия) прошёл 19-й ежегодный международный женский теннисный турнир ASB Classic 2004.
8 января - Состоялась церемония «крещения» крупнейшего океанского лайнера Queen Mary 2 (крестной матерью судна стала королева Елизавета II).
11 января - Инцидент с поездом №1908 в России: из-за психического расстройства машиниста тяжёлый грузовой состав (5175 тонн) неконтролируемо проследовал мимо ряда станций; остановить его удалось только отключением электричества на линии.
13 января - Самолёт Як-40 авиакомпании «Узбекские авиалинии» при посадке в Ташкенте выкатился за пределы ВПП и врезался в здания: погибло 37 человек (крупнейшая авиакатастрофа в Узбекистане с 1991 года).
19 января - На фестивале Sundance состоялась премьера фильма ужасов «Пила: Игра на выживание».
1 февраля - Во время хаджа в Мекке произошла давка: погиб 251 паломник.
3 февраля - В Москве прошёл VIII Всемирный Русский Народный Собор на тему «Россия и православный мир».
4 февраля - Начало работы крупнейшей в мире социальной сети Facebook (основана Марком Цукербергом в США).
6 февраля - В 8:32 по московскому времени в московском метро на перегоне Автозаводская - Павелецкая произошёл теракт: погибли 42 человека, свыше 250 ранены.
9 февраля - В Санкт-Петербурге группой подростков из ксенофобских побуждений убита 8-летняя таджикская девочка Хуршеда Султонова (дело получило широкий общественный резонанс).
14 февраля - Обрушилась крыша московского аквапарка «Трансвааль-парк»: погибли 28 человек, десятки ранены.
17 февраля - В Грузии введён пост премьер-министра вместо государственного министра; главой правительства стал Зураб Жвания (ранее госминистр).
18 февраля - В окрестностях Нишапура (Иран) произошёл взрыв семи вагонов с промышленными химикатами, сошедших с ж/д путей: погибло около 300 человек, в том числе местные чиновники.
24 февраля - Президент России Владимир Путин отправил в отставку правительство Михаила Касьянова; 5 марта новым премьер-министром назначен Михаил Фрадков.
24 февраля - У своего дома в Швейцарии убит диспетчер Питер Нильсен (обвинявшийся в крушении самолётов над Боденским озером в 2002 г.); убийцей оказался россиянин Виталий Калоев, потерявший семью в той авиакатастрофе.
26 февраля - В авиакатастрофе под Мостаром погиб президент Македонии Борис Трайковский.
28 февраля - В Ингушетии при перестрелке с пограничниками смертельно ранен чеченский полевой командир Руслан Гелаев.
29 февраля - После свержения Жан-Бертрана Аристида в Гаити к присяге приведён временный президент Бонифас Александр (глава Верховного суда).
10 марта - Американская компания Kodak подала в суд на Sony за нарушение патентов на цифровые камеры.
11 марта - Серия террористических актов в Мадриде: взрывы в пригородных поездах привели к гибели 193 человек (крупнейший теракт в истории Испании).
12 марта - Россия стала первой страной, официально признавшей киберспорт видом спорта (приказ главы Госкомспорта Вячеслава Фетисова).
14 марта - На выборах Президента России (второй постсоветский срок) уверенно победил Владимир Путин.
16 марта - В Архангельске произошёл взрыв жилого дома (погибли 58 человек; причиной стала утечка бытового газа).
17-18 марта - Беспорядки в Косово: массовые погромы и столкновения между косовскими албанцами и сербами, десятки погибших; введены дополнительные силы KFOR.
24 марта - Датский художник Марко Эваристти окрасил красной краской айсберг в Гренландии в рамках арт-акции (использовано ~3000 литров краски).
25 марта - Владимир Путин подписал закон об объединении Пермской области и Коми-Пермяцкого АО в новый субъект РФ - Пермский край (вступление в силу в 2005 году).
28 марта - В Грузии прошли новые парламентские выборы; большинство получила пропрезидентская партия «Национальное движение — демократы».
29 марта - Болгария, Румыния, Словакия, Словения, Латвия, Литва и Эстония официально вступили в НАТО (расширение Альянса).
1 апреля - Федеральное управление гражданской авиации США впервые выдало лицензию на частный орбитальный полёт (для корабля SpaceShipOne от компании Scaled Composites).
1 апреля - Компания Google открыла тестовый доступ к новому почтовому сервису Gmail.
4 апреля - Началось восстание шиитов в Ираке под предводительством армии Махди (последователи радикального лидера Муктады ас-Садра); также началась Первая битва за Фаллуджу против суннитских боевиков.
12 апреля - В Индии (г. Калькутта) состоялся первый в истории матч по новой игре «рашбол» (экстремальный командный вид спорта, сочетание элементов регби и баскетбола).
19 апреля - Стартовал российский космический корабль «Союз ТМА-4» (экипаж: Геннадий Падалка, Майкл Финк, Андре Кёйперс) для экспедиции на МКС.
22 апреля - Железнодорожная катастрофа в КНДР: при взрыве цистерн после столкновения поездов на станции Рёнчхон погибли не менее 150 человек.
25 апреля - На выборах Федерального президента Австрии победил социал-демократ Хайнц Фишер, опередив представительницу правящей партии.
30 апреля - Спускаемый аппарат «Союз ТМА-3» успешно приземлился (экипаж: Александр Калери, Майкл Фоул, Андре Кёйперс).
30 апреля - Парламент Италии принял спорный закон о СМИ, позволивший премьеру Сильвио Берлускони (крупнейшему медиа-магнату страны) контролировать до 90% итальянских телеканалов. Критики назвали это «концом свободы слова» в Италии.
30 апреля - Сенат США утвердил закон, запрещающий штатным и муниципальным властям вводить налоги на доступ в Интернет (постановив, что интернет - общее достояние и не должен облагаться множеством поборов).
1 мая - Венгрия, Кипр, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия, Словения, Чехия и Эстония официально вступили в Европейский союз (самое крупное расширение ЕС).
2 мая - Отреставрированный советский памятник Воину-освободителю с девочкой на руках возвращён на постамент в Трептов-парке (Берлин) после полуторагодовой реставрации.
5 мая - Лидер Аджарии Аслан Абашидзе ушёл в отставку и покинул Грузию (под давлением народных протестов и визита представителя РФ Игоря Иванова; Аджарский кризис завершился установлением контроля Тбилиси над регионом).
6 мая - Серия взрывов на военных складах под с. Новобогдановка (Украина): погибли 5 человек, повреждены здания и инфраструктура, временно прервано сообщение на близлежащих дорогах.
7 мая - Владимир Путин вновь официально вступил в должность президента России (инаугурация на второй срок).
9 мая - Вторая чеченская война: во время парада Победы в Грозном на трибуне сработало взрывное устройство - погиб президент Чечни Ахмат Кадыров, всего 7 жертв, ~50 ранены.
11 мая - На телеканале ТНТ стартовало реалити-шоу «Дом-2», впоследствии занесённое в Книгу рекордов Гиннесса как самое длительное реалити-шоу.
16 мая - Украинская певица Руслана Лыжичко заняла первое место на конкурсе «Евровидение-2004» (49-й конкурс в Стамбуле).
18 мая - В Белоруссии принят новый закон о государственных наградах (утверждён президентом А. Лукашенко).
31 мая - В Санкт-Петербурге впервые в истории церемония вручения Притцкеровской премии прошла за пределами Запада - в Эрмитажном театре; лауреатом стала Заха Хадид (первая женщина-архитектор, получившая эту премию).
4 июня - «Война Марвина Химейера»: житель города Грэнби (Колорадо, США) Марвин Химейер, конфликтовавший с местными властями, оборудовал бульдозер бронёй и протаранил 13 зданий в городе (Химейер покончил с собой, никто из жителей не погиб).
4 июня - Взрыв бомбы на рынке в Самаре (Россия): 10 человек погибли, 59 ранены. Организатор теракта - Павел Косолапов (бывший курсант ВУЗа), исполнителем был гражданин Казахстана (он задержан и покончил с собой в тюрьме).
5 июня - Российская теннисистка Анастасия Мыскина, победив на Открытом чемпионате Франции, стала первой россиянкой, выигравшей турнир Большого шлема (одиночный разряд).
5 июня - В США скончался 40-й президент Рональд Рейган.
12 июня - 4 июля - В Португалии прошёл Чемпионат Европы по футболу 2004. Победителем стала сборная Греции, сенсационно обыгравшая хозяев в финале.
13 июня - Во всех странах ЕС состоялись выборы в Европейский парламент. Блок консервативных партий (ЕНП) получил крупнейшую фракцию (~270 мест), социалисты заняли второе место (~200 мест).
14 июня - На необитаемых Островах Кораллового моря провозглашено шуточное Королевство геев и лесбиянок (группа активистов объявила территории «независимым государством» в знак протеста против дискриминации).
17 июня - Две независимые научные группы впервые осуществили квантовую телепортацию атомов (ключевой эксперимент в квантовой физике).
21 июня - Первый в мире частный суборбитальный космический корабль SpaceShipOne совершил успешный космический полёт (вышел в космос на высоту >100 км).
21-22 июня - Вторая чеченская война: крупный налёт чеченских и ингушских боевиков на Ингушетию (нападения на Назрань и другие объекты); погибли десятки сотрудников МВД и военнослужащих.
28 июня - Временная коалиционная администрация в Ираке передала власть временному иракскому правительству (формальное окончание оккупации).
29 июня - В Сьерра-Леоне потерпел катастрофу вертолёт Ми-8 ООН, погибли 24 человека (миротворцы и гражданские).
1 июля - Автоматическая станция «Кассини-Гюйгенс» после 7 лет полёта достигла системы Сатурна и начала исследование его колец, спутников и магнитосферы.
1 июля - В Багдаде начал работу Иракский трибунал: Саддам Хусейн и 11 его соратников предстали перед судом, им предъявлены обвинения.
1 июля - В России начал вещание новый кинематографический телеканал «Русский Иллюзион».
3 июля - 17-летняя россиянка Мария Шарапова стала первой представительницей России, выигравшей Уимблдонский теннисный турнир (один из турниров Большого шлема).
3 июля - В Бангкоке (Таиланд) открылась первая линия метрополитена.
4 июля - В Лиссабоне состоялся финал чемпионата Европы по футболу: сборная Греции победила хозяев, сборную Португалии, со счётом 1:0 и впервые стала чемпионом Европы.
5 июля - Австралия и Таиланд подписали соглашение о свободной торговле.
6 июля - Федеральный президент Австрии Томас Клестиль скончался за день до истечения своих полномочий (новоизбранный президент Хайнц Фишер вступил в должность 8 июля).
8 июля - Хайнц Фишер принёс присягу и вступил в должность президента Австрии.
8 июля - Мексика и Венесуэла стали ассоциированными членами южноамериканского торгового блока МЕРКОСУР.
9 июля - В Москве убит американский журналист Пол Хлебников (главный редактор русского Forbes; убийство осталось нераскрытым).
19 июля - Взрыв самодельной бомбы на автобусной остановке в Воронеже (Россия): погиб 1 человек, 7 ранены (серия необъявленных терактов, приписываемых экстремистам).
21 июля - На конференции по общей теории относительности в Дублине астрофизик Стивен Хокинг объявил решение проблемы информационного парадокса чёрной дыры (проблемы, оставшейся нерешённой почти 30 лет).
25 июля - Американец Лэнс Армстронг выиграл велогонку «Тур де Франс» в шестой раз подряд (абсолютный рекорд соревнования).
26 июля - В Воронеже произошёл второй взрыв (на этот раз у жилого дома, пострадал 1 человек).
31 июля - Компания Valve закрыла последний сервер устаревшей игровой сети WON, окончательно переведя игры на платформу Steam.
31 июля - Папа Римский Иоанн Павел II призвал кардиналов и епископов активнее противостоять идеологии радикального феминизма (его письмо по этому поводу опубликовано, позднее цитировалось как официальная позиция Ватикана).
1-31 августа - В Москве полностью разобрано здание исторической гостиницы «Москва» (построенной в 1930-е; планируется воссоздание заново).
1-31 августа - Также в августе поставлен на шестилетний ремонт атомный ракетоносец «Карелия» (стратегический подводный крейсер ВМФ РФ).
3 августа - С авиабазы на мысе Канаверал (США) запущен космический зонд MESSENGER для исследования Меркурия.
5 августа - В Хельсинки в 13-й раз состоялась крупнейшая международная демопати Assembly (фестиваль компьютерного творчества).
5 августа - Катастрофа Ми-8 в Тюменской области (Россия): вертолёт разбился, 15 погибших.
8 августа - Операция израильской армии на юге сектора Газа: бронетехника и вертолёты вошли в лагерь беженцев Рафах (несколько палестинцев убиты, свыше 40 задержаны).
11 августа - Великобритания первой в мире разрешила терапевтическое клонирование человеческих эмбрионов (решение выдала организация HFEA; первые опыты начал Университет Ньюкасла).
13-29 августа - В Афинах прошли XXVIII Летние Олимпийские игры. В неофициальном командном зачёте победили США; Россия заняла 3-е место.
21 августа - Вторая чеченская война: около 400 боевиков атаковали Грозный (самое крупное выступление боевиков за последние годы). Штурм отражён войсками; началась окончательная зачистка Грозного от сепаратистов.
24 августа - Почти одновременно в России произошли две авиакатастрофы: в 22:56 мск потерпели крушение два авиалайнера, вылетевшие из московского Домодедово (Ту-154 авиакомпании «Сибирь», рейс на Сочи, взорвался в Ростовской обл. - 51 погибший; Ту-134 «Волга-Авиаэкспресс», рейс на Волгоград, упал в Тульской обл. - 42 погибших). Позже установлено, что оба самолёта были взорваны террористками-смертницами.
31 августа - Теракт у станции метро «Рижская» в Москве: террористка-смертница взорвала бомбу рядом с входом, погибли 10 человек (включая саму террористку), 51 ранен.
1 сентября - Чеченские террористы захватили более 1100 заложников в школе № 1 города Беслана (Северная Осетия) во время праздничной линейки (начало одного из самых трагических терактов в России).
2 сентября - Иракская война: ВВС США нанесли авиаудар по городу Эль-Фаллуджа (Ирак); удар по предполагаемым боевикам вызвал жертвы среди мирного населения.
2 сентября - Международный трибунал по бывшей Югославии лишил Слободана Милошевича права самостоятельно защищаться на процессе, принудительно назначив ему адвокатов (из-за опасений затягивания суда).
3 сентября - Штурм школы в Беслане: на третий день кризиса в бесланской школе произошли взрывы и началась перестрелка. В результате трагедии погибли 334 человека (большинство - дети), сотни ранены.
7 сентября - В городах России (Москва, Владикавказ, Сочи, Омск, Петербург, Екатеринбург и др.) прошли траурные митинги «Россия против террора» в память жертв трагедии в Беслане.
9 сентября - Автоматическая станция Genesis (НАСА), возвращавшая образцы солнечного ветра, разбилась при посадке в Юте (США) из-за отказа парашюта; часть ценных образцов всё же удалось спасти.
9 сентября - В Джакарте (Индонезия) совершен теракт возле посольства Австралии: заминированный автомобиль взорвался у ворот дипмиссии, погибли 9 человек, ~180 ранены.
10 сентября - Зонд «Кассини» обнаружил новое тонкое кольцо Сатурна (~300 км шириной) между основными кольцами A и F.
11 сентября - Крушение вертолёта CH-47 «Чинук» над Эгейским морем: упал греческий военный вертолёт с делегацией Александрийского патриарха Петра VII, погибли все 17 человек на борту (включая Патриарха).
21 сентября - В Дубае (ОАЭ) официально начато строительство самого высокого небоскрёба в мире — Бурдж-Халифа (закончено в 2010 году).
4 октября - Частный космический корабль SpaceShipOne успешно совершил второй пилотируемый полёт в космос, выиграв приз Ansari X Prize (полёт стал последним зачётным для победы в конкурсе).
4 октября - Началась Всемирная неделя космоса-2004, посвящённая вкладу космической науки и техники в улучшение жизни человечества.
6 октября - Во Франции на воду спущен головной вертолётоносец класса «Мистраль».
7 октября - Серия координированных террористических атак на курортах Синая (Египет): ночью взорваны бомбы в отеле Hilton (Таба) и туристических лагерях Рас-эш-Шитан и Тарабин, затем ещё взрыв в городе Нувейба. Всего погибли 34 человека, 171 ранен (крупнейший теракт в истории Египта на ту дату).
9 октября - В Афганистане прошли первые с падения талибов президентские выборы; победу одержал Хамид Карзай.
14 октября - Стартовал российский корабль «Союз ТМА-5» (экипаж: Салижан Шарипов, Юрий Шаргин, Лерой Чиао) для работы на МКС.
14 октября - Президент РФ Владимир Путин и председатель КНР Ху Цзиньтао подписали дополнение к соглашению о российско-китайской границе (о передаче островов; демаркация проведена год спустя).
17 октября - В Белоруссии состоялся референдум, отменивший конституционное ограничение числа президентских сроков (Александр Лукашенко получил возможность баллотироваться бессрочно).
20 октября - Выпущена первая версия новой операционной системы Ubuntu 4.10 (Linux-дистрибутив для широкой публики).
20 октября - В Минске убита белорусская журналистка Вероника Черкасова (ей нанесено ~20 ножевых ранений; преступление осталось нераскрытым).
20 октября - Генерал Сусило Бамбанг Юдойоно вступил в должность президента Индонезии (первый всенародно избранный президент страны).
23 октября - Бразилия осуществила первый самостоятельный космический пуск: с космодрома Алкантара запущена на орбиту экспериментальная ракета (раньше страна неоднократно пыталась безуспешно).
24 октября - Спускаемый аппарат «Союз ТМА-4» приземлился (экипаж: Геннадий Падалка, Юрий Шаргин, Майкл Финк).
31 октября - Состоялся первый тур президентских выборов на Украине; во второй тур вышли Виктор Ющенко и Виктор Янукович.
2 ноября - В США прошли президентские выборы: действующий президент Джордж Буш-младший переизбран, опередив кандидата-демократа Джона Керри.
2 ноября - В Амстердаме исламистом-экстремистом убит голландский кинорежиссёр и публицист Тео Ван Гог (резонансное убийство, вызвавшее волну протестов против радикального ислама).
4 ноября - Президент РФ В. Путин подписал закон о ратификации Киотского протокола к Рамочной конвенции ООН об изменении климата (Россия присоединилась к глобальному соглашению; протокол вступил в силу 16 февраля 2005).
4 ноября - Жозе Мануэл Баррозу (новый председатель Еврокомиссии) представил обновлённый состав Европейской комиссии после отклонения предыдущего списка кандидатур.
10 ноября - ЦИК Украины объявила официальные результаты первого тура выборов: Виктор Ющенко - 39,87%, Виктор Янукович - 39,32% (остальные кандидаты отстали).
11 ноября - Официально объявлено о смерти председателя Палестинской администрации Ясира Арафата (скончался в парижском госпитале).
13 ноября - Иракская война: коалиционные войска взяли штурмом город Фаллуджа - оплот суннитского сопротивления в Ираке (операция «Ярость призрака»).
20 ноября - С авиабазы на мысе Канаверал запущена орбитальная гамма-обсерватория Swift (НАСА) для изучения всплесков гамма-излучения.
21 ноября - В Украине состоялся спорный второй тур президентских выборов: ЦИК объявила победителем Виктора Януковича, однако оппозиция не признала результаты, заявив о масштабных фальсификациях.
21 ноября - В США поступила в продажу портативная игровая консоль Nintendo DS (начало продаж первой модели).
21-22 ноября - В Сантьяго (Чили) прошёл ежегодный саммит АТЭС (лидеры стран Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества обсуждали ситуацию в мировой экономике, высокие цены на нефть и меры против терроризма).
22-23 ноября - В Шарм-эш-Шейхе (Египет) состоялась международная конференция по будущему Ирака с участием министров иностранных дел 20 стран и представителей международных организаций (обсуждались вопросы безопасности и восстановления Ирака).
22 ноября - В Киеве начались массовые протесты против фальсификации выборов - «Оранжевая революция» (многотысячные митинги и создание палаточного городка сторонников Ющенко).
11 декабря - Президент РФ В. Путин подписал закон, изменяющий систему формирования власти в регионах: главы субъектов Федерации отныне назначаются президентом с последующим утверждением региональными парламентами (вместо прямых выборов).
19 декабря - На аукционе продано изъятое у ЮКОСа подразделение «Юганскнефтегаз»; победителем неожиданно оказалась малоизвестная компания «Байкалфинансгруп», купившая 77% акций (позже перепродано государственной Роснефти).
25 декабря - Спускаемый аппарат миссии «Гюйгенс» отделился от орбитальной станции «Кассини» и направился к спутнику Сатурна - Титану (посадка состоялась в январе 2005).
26 декабря - Крупнейшее землетрясение в Индийском океане у берегов Суматры вызвало чудовищное цунами: около 230 000 человек погибли в прибрежных районах Индонезии, Шри-Ланки, Таиланда, Индии, Малайзии и др. странах.
26 декабря - Гигантские волны, образовавшиеся в результате этого землетрясения, обрушились на побережье Шри-Ланки и смыли пассажирский поезд, следовавший вдоль берега: около 1700 человек погибли (крупнейшая железнодорожная катастрофа в мире по числу жертв).
26 декабря - По итогам третьего тура президентских выборов на Украине победил лидер оппозиции Виктор Ющенко (официальные результаты позже утверждены Верховным судом).
26 декабря - Грузовой корабль «Прогресс М-51» пристыковался к МКС, доставив продовольствие и топливо (в противном случае экипаж станции пришлось бы эвакуировать из-за дефицита запасов).
29 декабря - Президент Аргентины Нестор Киршнер подписал указ о создании государственной нефтегазовой компании Enarsa.
31 декабря - В Московской области туристический автобус «Неоплан», следовавший рейсом Москва-Рига, попал в ДТП: погибли 9 российских пассажиров.
