1 января - В России вступил в силу закон о монетизации льгот (монетарная реформа системы социальных льгот); это вызвало акции протеста в Москве, Санкт-Петербурге, Самаре и ряде других городов.
1 января - Американская девочка Джинна Гис (Jeanna Giese) выписалась из больницы, став первым человеком, выжившим после симптоматического бешенства без прививки (благодаря экспериментальному лечению).
2 января - В Хорватии прошёл первый тур президентских выборов.
3 января - В Багдаде убит террористами губернатор провинции Багдад Али аль-Хайдри.
5 января - Американскими астрономами официально объявлено об открытии самой массивной из известных на тот момент карликовой планеты Эрида (обнаружена по снимкам 21 октября 2003 года, Майкл Браун и др.).
9 января - Махмуд Аббас (Абу Мазен) избран главой Палестинской национальной администрации (на смену покойному Ясиру Арафату).
9 января - Завершилась Вторая гражданская война в Судане (длившаяся 21 год): в Кении подписано Найвашское соглашение о мире; через 6 лет по его условиям был проведён референдум, предоставивший независимость Южному Судану.
12 января - НАСА запустило с мыса Канаверал космический аппарат Deep Impact с миссией взорвать специальный зонд об ядро кометы Темпеля 1.
13 января - В Эвенкийском АО (Россия) разбился рейсовый самолёт Ан-2 (маршрут Ванавара - Тура); погибли 9 человек, в том числе зам. губернатора области Иван Сафронов.
14 января - Европейский зонд «Гюйгенс» совершил посадку на поверхность Титана - крупнейшего спутника Сатурна (первое в истории приземление аппарата на внеземной спутник).
16 января - Во втором туре президентских выборов в Хорватии действующий лидер Степан Месич переизбран, набрав ~66% голосов.
18 января - На сайте VIP.Lenta.ru опубликована большая статья Сергея Рублёва «На пути к абсолютному знанию», посвящённая «Википедии» (привлекла внимание к русскому разделу проекта).
20 января - Джордж Буш-младший принес присягу и вступил в должность президента США на второй срок.
20 января - Зафиксировано самое мощное в истории наблюдений событие выброса солнечных космических лучей (солнечный протонный всплеск).
22 января - Министр иностранных дел КНДР Ким Ке Гван заявил, что Северная Корея обладает ядерным оружием (открытое признание ядерного статуса).
23 января - Виктор Ющенко принёс присягу и вступил в должность президента Украины (после победы «оранжевой революции»).
25 января - В городе Сатаре (штат Махараштра, Индия) во время индуистского паломничества возникла давка, погибли 257 человек.
26 января - На западе Ирака, в пустыне близ границы с Иорданией, разбился американский военно-транспортный вертолёт CH-53E: погибли 31 морской пехотинец США (крупнейшая одномоментная потеря американцев в Иракской войне).
30 января - В Ираке прошли первые парламентские выборы после свержения режима Баас и Саддама Хусейна (избран Совет представителей Ирака).
1 февраля - Основана южнокорейская звукозаписывающая компания Big Hit Entertainment (будущий лейбл группы BTS).
3 февраля - Под Кабулом (Афганистан) разбился пассажирский Boeing 737-200 компании Kam Air; погибло 104 человека (крупнейшая авиакатастрофа в истории Афганистана).
7 февраля - Президент Азербайджана Ильхам Алиев издал указ о проведении деноминации маната (с 2006 года номиналы сокращены в 5000 раз).
7 февраля - Британская яхтсменка Эллен Макартур установила новый мировой рекорд одиночного кругосветного плавания под парусом - 71 день 14 часов 18 минут 33 секунды (превысив предыдущий рекорд на 1 день).
10 февраля - КНДР официально объявила о наличии у неё ядерного оружия и выходе из шестисторонних переговоров (начало нового витка кризиса вокруг ядерной программы КНДР).
14 февраля - В Бейруте убит в результате взрыва бывший премьер-министр Ливана Рафик Харири; его гибель спровоцировала массовые антиправительственные протесты с требованием вывода сирийских войск (начало «революции кедров» в Ливане).
14 февраля - В США Стив Чен, Чад Хёрли и Джавед Карим основали видеохостинг YouTube (домен youtube.com).
16 февраля - Вступил в силу Киотский протокол по ограничению выбросов парниковых газов (без участия США и Австралии).
16-20 февраля - В Новосибирске (Россия) прошёл Чемпионат Европы по биатлону.
20 февраля - Началось вещание нового российского общенационального телеканала «Звезда» (патриотический канал Минобороны РФ).
28 февраля - В Голливуде прошла 77-я церемония вручения премии «Оскар»: 5 статуэток получил фильм «Авиатор», 4 премии - фильм «Девушка на миллион долларов» (включая «Лучший фильм» и «Лучший режиссёр»).
1 марта - Успешно завершён первый международный онлайн-сбор средств Фонда «Викимедиа» на поддержку Википедии: за 12 дней привлечено ~$94 тыс.
2 марта - Европейский лунный зонд SMART-1 вышел на рабочую орбиту вокруг Луны.
4 марта - Миллионер-авиатор Стив Фоссетт совершил беспосадочный кругосветный перелёт на самолёте за 67 часов, впервые облетев Землю в одиночку без дозаправки (мировой рекорд).
6 марта - В России начал вещание новый телеканал «Домашний» (ориентирован на женскую аудиторию).
8 марта - Вторая чеченская война: в ходе спецоперации ликвидирован президент Ичкерии Аслан Масхадов (последний крупный лидер чеченских сепаратистов).
9 марта - Президенту Польши Александру Квасьневскому присвоено звание почётного доктора Вильнюсского университета (за вклад в партнёрство Польши и Литвы).
14 марта - Около 1 млн человек вышли на митинг оппозиции в Бейруте спустя месяц после убийства Р. Харири (крупнейшая демонстрация в истории Ливана; протест против сирийского влияния).
16 марта - Катастрофа Ан-24 в Варэндее (Ненецкий АО, Россия): при заходе на посадку самолёт упал, погибли 28 человек.
21 марта - Массовое убийство в школе Ред-Лейк (Миннесота, США): школьник застрелил в школе 7 человек (после убийства родственников), затем покончил с собой.
24 марта - «Тюльпановая революция» в Киргизии: массовые протесты достигли пика - 15 тысяч демонстрантов штурмом взяли здание правительства в Бишкеке, президент Аскар Акаев бежал из страны (третья «цветная революция» на постсоветском пространстве).
28 марта - Таганский суд Москвы вынес обвинительный приговор директору Сахаровского центра Юрию Самодурову за организацию выставки «Осторожно, религия!» (дело о оскорблении чувств верующих).
2 апреля - В Санкт-Петербурге открыта новая станция метро «Комендантский проспект» (последняя на Фрунзенско-Приморской линии).
3 апреля - Совершено вооружённое нападение боевиков на тюрьму Абу-Грейб в Ираке (около 40 раненных американских солдат; ответственность взяла на себя «Аль-Каида»).
5 апреля - Аскар Акаев официально сложил полномочия президента Киргизии, подписав заявление об отставке (в Москве, в присутствии депутатов нового киргизского парламента).
6 апреля - Джалал Талабани избран Президентом Ирака (курдский лидер стал первым неарабским главой государства), вице-президентами назначены шиит Адиль Абдул Махди и суннит Газі Явар.
13 апреля - Сенат США утвердил Майкла Гриффина на посту главы НАСА (ускоренное голосование проведено по инициативе сенаторов).
15 апреля - Стартовал российский корабль «Союз ТМА-6» (экипаж: Сергей Крикалёв, Джон Филлипс, Роберто Виттори) для 11-й основной экспедиции на МКС.
15 апреля - Компания Microsoft объявила о работе над проектом редактируемой онлайн-энциклопедии на базе Encarta (план, подобный принципам Википедии, не был реализован полностью).
17 апреля - В Красноярском крае, Таймырском и Эвенкийском АО прошёл референдум об объединении регионов в единый субъект РФ с 2007 года (инициатива поддержана большинством голосов).
17 апреля - Российский корабль «Союз ТМА-6» пристыковался к МКС в 6:20 по Москве, доставив на станцию новую экспедицию и европейского астронавта.
18 апреля - Американская компания Adobe Systems объявила о покупке компании Macromedia за $3,4 млрд (слияние крупных производителей программного обеспечения).
19 апреля - Главой Римско-католической церкви избран кардинал Йозеф Алоиз Ратцингер под именем Папа Бенедикт XVI (преемник Иоанна Павла II).
20 апреля - Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони подал прошение об отставке президенту Карло Чампи (после поражения коалиции на региональных выборах).
20 апреля - В аэропорту Мехрабад (Тегеран, Иран) совершил аварийную посадку самолёт Boeing 707 с отказавшим шасси: 3 человека погибли, десятки ранены.
21 апреля - В Индии (штат Гуджарат) пассажирский поезд столкнулся с грузовым составом: десятки погибших и раненых.
21 апреля - В Ираке сбит транспортный вертолёт Ми-8 (принадлежал болгарской компании): погибли 9 человек на борту (3 члена экипажа - граждане Болгарии и 6 пассажиров).
21 апреля - На встрече министров иностранных дел стран НАТО в Вильнюсе (Литва) Россия и НАТО подписали соглашение о статусе сил (SOFA).
21 апреля - Корпорация AMD начала поставки своих первых двухъядерных серверных процессоров Opteron.
23 апреля - На российском канале ТНТ состоялась премьера юмористического шоу Comedy Club (резиденты - бывшие КВНщики).
23 апреля - На видеохостинге YouTube появилось самое первое видео («Me at the zoo», загружено Дж. Каримом).
25 апреля - В 02:08 мск благополучно приземлился спускаемый аппарат «Союз ТМА-5» с международным экипажем (вернулись космонавты 10-й экспедиции МКС).
25 апреля - Крушение поезда в Амагасаки (Япония): пригородный поезд, превышавший скорость, сошёл с рельсов и врезался в жилой дом, погибли 107 человек.
29 апреля - В Пекин прибыл Лянь Чжань - лидер тайваньской партии Гоминьдан, на историческую встречу с председателем КНР Ху Цзиньтао (первый визит руководства Гоминьдана в КНР с 1949 года).
2 мая - У побережья Гондураса потерпел аварию самолёт президента страны Рикардо Мадуро (приводнился; президент не пострадал).
3 мая - На военном складе в Афганистане (деревня Башгах, провинция Баглан) произошёл взрыв: 28 человек погибли, >70 ранены.
4 мая - Веб-браузер Mozilla Firefox скачан более 50 млн раз с момента выпуска (юбилейный показатель популярности).
5 мая - Парламентские выборы в Великобритании третий раз подряд выиграла Лейбористская партия (Тони Блэр сохранил пост премьера).
5 мая - В Нью-Йорке рядом с британским консульством взорвались две самодельные бомбы (обошлось без жертв).
5 мая - Конгресс США выделил средства «на поддержку демократии» на Украине ($60 млн) и в Белоруссии ($5 млн) в ответ на «оранжевую революцию».
5 мая - Узбекистан объявил о выходе из организации ГУУАМ (региональный союз бывших советских республик).
5 мая - Московский футбольный клуб ЦСКА вышел в финал Кубка УЕФА (первый российский клуб в финале еврокубка).
9 мая - Во многих странах мира торжественно отмечено 60-летие Победы во Второй мировой войне; в Москве прошёл парад с участием лидеров 50+ государств.
10 мая - В Москве состоялся саммит Россия-ЕС, посвящённый вопросам экономического сотрудничества, энергетики и визового диалога.
13 мая - Андижанский мятеж в Узбекистане: группа боевиков захватила тюрьму в городе Андижан и освободила более 4000 заключённых; правительственные силы жестоко подавили протесты (по неофициальным данным, сотни погибших).
15 мая - Сборная Чехии выиграла чемпионат мира по хоккею (в Вене, обыграв в финале Канаду 3:0).
15-17 мая - В Челябинске прошёл II Форум приграничных регионов Казахстана и России.
17 мая - В Киеве состоялось официальное открытие песенного конкурса «Евровидение-2005».
17 мая - В России начался судебный процесс над террористом Нурпашой Кулаевым (единственным выжившим участником бесланского теракта).
18 мая - Президент РФ В. Путин подписал закон о переходе на пропорциональную систему выборов в Госдуму (отмена одномандатных округов, повышение барьера до 7%).
18 мая - В Лиссабоне московский ЦСКА выиграл финал Кубка УЕФА у португальского «Спортинга» (3:1), став первым российским клубом - обладателем футбольного еврокубка.
18 мая - Получены первые образцы отечественных микропроцессоров «Эльбрус-2000» (E2K) в упрощённой версии E3M, разработанных компанией МЦСТ (первая партия экспериментальных чипов архитектуры EPIC).
25 мая - Авария в энергосистеме Москвы: в результате техногенной аварии произошло массовое отключение электричества на юге Москвы и в 25 городах области, а также в частях Тульской и Калужской областей; остановились метро, электрички, на промышленных объектах произошли инциденты (крупнейший блэкаут в истории Москвы).
25 мая - В Стамбуле (Турция) прошёл финал Лиги чемпионов УЕФА: английский «Ливерпуль», проигрывая итальянскому «Милану» 0:3, сумел сравнять счёт и победил по пенальти (3:3 в основное+доп. время, 3:2 пен).
25 мая - Введён в строй транснациональный нефтепровод Баку - Тбилиси - Джейхан (важный проект по экспорту каспийской нефти в обход России).
26 мая - Впервые в истории на вершину Эвереста совершил посадку вертолёт (пилот - Дидье Делсаль на Eurocopter AS350; взлетел и сел на «пике мира», установив рекорд).
29 мая - На референдуме во Франции большинство граждан (54,7%) проголосовало против Конституции ЕС, фактически отвергнув проект Европейской конституции.
31 мая - В Москве завершился самый громкий судебный процесс современной России: Михаил Ходорковский и Платон Лебедев (руководители нефтяной компании ЮКОС) приговорены к 9 годам лишения свободы каждый (по обвинениям в мошенничестве и уклонении от налогов).
1 июня - В Бишкеке (Киргизия) группа демонстрантов на короткое время захватила здание Верховного суда, однако вскоре покинула его (после переговоров с властями).
1 июня - Новым премьер-министром Франции назначен Доминик де Вильпен (сменил Жан-Пьера Раффарена).
2 июня - На консультативном референдуме в Нидерландах 61,6% избирателей проголосовали против Конституции ЕС (Нидерланды вслед за Францией отвергли проект общеевропейской конституции).
5 июня - На референдуме в Швейцарии более 54% граждан одобрили присоединение страны к Шенгенскому соглашению (о безпаспортном пространстве).
7 июня - Таймураз Мамсуров назначен новым главой Республики Северная Осетия - Алания (после отставки Александра Дзасохова); его кандидатура, предложенная президентом РФ, единогласно утверждена парламентом республики.
10 июня - В Хабаровске учреждена новая Православная духовная семинария (высшее учебное заведение РПЦ для подготовки священнослужителей на Дальнем Востоке).
14 июня - На Олимпийском стадионе в Афинах ямайский спринтер Асафа Пауэлл установил новый мировой рекорд в беге на 100 метров - 9,77 сек (превысив предыдущий рекорд Тима Монтгомери на 0,01 сек).
16 июня - Министр экономики Литвы Викторас Успасских объявил об уходе в отставку после того, как комиссия Сейма обвинила его в конфликте интересов (скандал вокруг лидера Трудовой партии).
28 июня - В газете «Известия» опубликовано открытое «Обращение деятелей культуры и науки» против политизации приговора по делу ЮКОСа (десятки российских деятелей осудили попытки представить приговор Ходорковскому как политический).
28 июня - Правительство Франции объявило о выбранном месте строительства международного термоядерного реактора ITER - комплекс будет построен в Кадараше, на берегу реки Рона (согласован со странами-участницами проекта).
4 июля - В 05:45 UTC медный ударный зонд американского аппарата Deep Impact столкнулся с ядром кометы Темпеля 1, выбив вещество для анализа (успешное проведение уникального космического эксперимента).
6 июля - На 117-й сессии МОК в Сингапуре объявлено, что право проведения летней Олимпиады 2012 года выиграл Лондон (опередив Москву, Нью-Йорк, Мадрид и Париж).
7 июля - Теракты в Лондоне: утром произошли взрывы в трёх поездах метро и автобусе, устроенные смертниками. Погибли 56 человек, ~700 получили ранения (крупнейший теракт в истории Великобритании).
7-8 июля - В Глениглсе (Шотландия) состоялся ежегодный саммит глав стран «Большой восьмёрки» (G8). Обсуждались проблемы роста цен на нефть, изменение климата и списание долгов беднейших стран.
15 июля - В Белоруссии введена в оборот новая банкнота номиналом 100 000 белорусских рублей (впервые купюра с такой крупной цифрой).
16 июля - Близ Малабо (Экваториальная Гвинея) потерпел катастрофу пассажирский самолёт Ан-24Б: погибли 60 человек.
22 июля - Компания Microsoft объявила официальное название новой версии Windows - Windows Vista (рабочее название «Longhorn»).
23 июля - Серия терактов в курортном городе Шарм-эш-Шейх (Египет): в местах скопления туристов прогремели три взрыва, погибло более 80 человек, ~200 ранены. Ответственность взяла на себя группировка «Аль-Каида»; этот теракт стал крупнейшим в истории Египта.
23 июля - Российская легкоатлетка Елена Исинбаева впервые в истории преодолела в прыжке с шестом высоту 5,00 м, установив новый мировой рекорд.
24 июля - Велогонщик Лэнс Армстронг стал первым человеком, выигравшим «Тур де Франс» 7 раз подряд (после этой победы объявил о завершении спортивной карьеры).
24 июля - В Москве убит 35-летний Вардан Кушнир - руководитель «Центра американского английского», широко известный в Рунете как крупнейший спамер (преступление осталось нераскрытым).
26 июля - После более чем двух лет перерыва стартовала программа «Спейс Шаттл»: шаттл «Дискавери» (миссия STS-114) отправился к МКС. Экипаж: командир Эйлин Коллинз (первая женщина-командир шаттла) и 6 астронавтов.
28 июля - Вещание начал новый российский православный телеканал «Спас».
29 июля - Астрономы объявили об открытии трёх новых крупных транснептуновых объектов пояса Койпера, один из которых (планетоид Эрида) по диаметру превосходит Плутон.
1 августа - На базе Внешторгбанка основан дочерний коммерческий банк «Внешторгбанк-24» (с 2006 года - ВТБ24, специализируется на розничных услугах).
1 августа - В Эр-Рияде (Саудовская Аравия) скончался король Фахд; новым королём стал его сводный брат Абдалла ибн Абдель Азиз.
2 августа - В международном аэропорту Торонто им. Пирсона (Канада) при посадке в грозу выкатился за полосу и загорелся авиалайнер Airbus A340 компании Air France; 43 человека получили ранения, но все 309 на борту выжили.
4 августа - Во Франкфурте-на-Майне открылась первая международная конференция активистов «Викимания-2005» (слёт участников проектов «Викимедиа»; конференция завершилась 8 августа).
4 августа - В 100 км от Петропавловска-Камчатского аварийно затонул глубоководный аппарат АС-28 «Приз» Тихоокеанского флота РФ с 7 моряками на борту; 7 августа в результате совместной спасательной операции экипаж был поднят на поверхность живым.
5 августа - Российский предприниматель Борис Березовский продал газету «Независимая газета» Константину Ремчукову (помощнику главы Минэкономразвития РФ).
6 августа - Катастрофа ATR-72 у Палермо (Италия): самолёт упал в Средиземное море, 16 человек погибли.
7-15 августа - В Каракасе (Венесуэла) прошёл XVI Всемирный фестиваль молодёжи и студентов (крупнейший международный молодёжный форум).
8 августа - Иран объявил о возобновлении программы обогащения урана и выходе из переговоров с ЕС, начав эскалацию нового кризиса вокруг иранской ядерной программы.
8 августа - Валерий Шанцев (бывший вице-мэр Москвы) наделён полномочиями губернатора Нижегородской области (утверждён областным Заксобранием по представлению президента РФ).
9 августа - В 16:12 мск совершил успешную посадку на авиабазе Эдвардс шаттл «Дискавери» (STS-114), завершив первый полёт шаттла после катастрофы 2003 года.
9 августа - В рамках расследования программы «Нефть в обмен на продовольствие» арестован российский дипломат Александр Яковлев (обвинён в коррупции при закупках ООН; лишён иммунитета, отпущен под залог).
14 августа - В 40 км от Афин разбился пассажирский Boeing 737-300 компании Helios Airways (рейс Larnaca - Прага): 121 человек погиб (крупнейшая авиакатастрофа в истории Греции).
15 августа - В Хельсинки завершился X чемпионат мира по лёгкой атлетике: наибольшее число медалей завоевала сборная США (Россия - на втором месте).
16 августа - Российский космонавт Сергей Крикалёв превзошёл мировой рекорд по суммарной продолжительности нахождения в космосе (в этот день его суммарный налёт превысил 748 суток).
16 августа - В Венесуэле во время урагана разбился самолёт MD-82 авиакомпании West Caribbean Airways (летевший из Панамы в Мартинику); погибли 160 человек.
17 августа - Израиль начал реализацию плана одностороннего размежевания: объявлено о выводе всех израильских поселений из сектора Газа. В последующие дни 8 тысяч поселенцев были эвакуированы, а дома (кроме синагог) снесены.
18 августа - В селе Янда (Астраханская область, РФ) вспыхнул межэтнический конфликт между калмыками и чеченцами (в результате осквернения памятника погибшему воину; введены дополнительные силы для пресечения беспорядков).
23 августа - Близ Пукальпы (Перу) потерпел катастрофу пассажирский Boeing 737-200 компании TANS Perú: из 98 человек на борту погибли 40 (остальные выжили).
23-31 августа - Ураган «Катрина» обрушился на побережье США: особый удар принял Новый Орлеан, который оказался затоплен. Число жертв превысило 1800 человек, десятки тысяч были эвакуированы (один из самых разрушительных ураганов в истории США).
26 августа - В Казани (Россия) прошёл саммит глав государств СНГ, посвящённый 1000-летию города; принято несколько соглашений по сотрудничеству.
26 августа - В Монте-Карло (Монако) состоялся матч за Суперкубок УЕФА: английский «Ливерпуль» обыграл московский ЦСКА со счётом 3:1 (в дополнительное время).
31 августа - В Багдаде на мосту Аль-Аима во время шиитского религиозного праздника возникла паника из-за слухов о террористе: в давке погибло более 1000 человек (одна из крупнейших трагедий в истории Ирака).
1 сентября - Начало вещания новой московской радиостанции «Юмор FM» (частота 88.7 FM).
5 сентября - Катастрофа Boeing 737 в Медане (Индонезия): авиалайнер упал на город при взлёте, погибли 149 человек (в том числе 49 на земле).
8 сентября - Президент Украины Виктор Ющенко отправил в отставку правительство Юлии Тимошенко и секретаря СНБО Петра Порошенко на фоне внутренних конфликтов; исполняющим обязанности премьера назначен Юрий Ехануров.
14-22 сентября - В Витебске (Белоруссия) произошли два взрыва самодельных устройств (14 и 22 сентября) на остановках: несколько человек ранены, виновные не найдены (резонансное дело о витебских мини-взрывах).
17 сентября - Выпущен студийный альбом Playing the Angel британской группы Depeche Mode.
18 сентября - Парламентские выборы в Германии не выявили явного победителя; вскоре создана «большая коалиция» консерваторов и социал-демократов под руководством Ангелы Меркель (первая женщина-канцлер ФРГ).
19-30 сентября - Прошла первая всероссийская благотворительная кампания «Сухая попа» (сбор средств и предметов гигиены для детских домов; акция привлекла внимание СМИ).
21 сентября - В аэропорту Лос-Анджелеса совершил благополучную аварийную посадку авиалайнер Airbus A320 компании JetBlue с развёрнутым боком передним шасси; трансляция посадки вела в прямом эфире CNN (ни один из 146 пассажиров и членов экипажа не пострадал).
25 сентября - В Польше прошли парламентские выборы: победила партия «Право и справедливость» Ярослава Качиньского (27%), опередив «Гражданскую платформу» Дональда Туска (24%); началось формирование коалиционного правительства.
1 октября - Стартовал российский корабль «Союз ТМА-7» с международным экипажем (11-я экспедиция МКС).
3 октября - Произошло кольцеобразное солнечное затмение: полоса кольцеобразной фазы прошла по Португалии, Испании и странам Северной Африки; в остальной Европе (включая европейскую часть России) затмение наблюдалось как частичное.
4 октября - Нобелевская премия по физике 2005 года присуждена Рою Глауберу (США) - за вклад в квантовую оптику, а также Теодору Хёншу (Германия) и Джону Холлу (США) - за достижения в лазерной прецизионной спектроскопии.
8 октября - В Северном Пакистане произошло мощнейшее землетрясение магнитудой 7,6: разрушены города и сёла в районе Кашмира, по официальным данным погибло >73 тыс. человек (некоторые оценки свыше 100 тыс.), более 3 млн жителей остались без крова.
9 октября - В Польше прошёл первый тур президентских выборов: в лидеры вышли Дональд Туск и Лех Качиньский (оба набрали ~36-39%).
11 октября - Спускаемый аппарат «Союз ТМА-6» приземлился с экипажем (программа МКС-11 завершена).
12 октября - Китай запустил свой второй пилотируемый космический корабль «Шэньчжоу-6» с двумя тайконавтами (Фэй Цзюньлун и Не Хайшэн; полёт длился 4 суток 19 часов).
13 октября - Чеченские боевики совершили дерзкое нападение на город Нальчик (Кабардино-Балкария). Бои с силовиками шли более суток; погибли 47 человек (включая 35 правоохранителей, остальные - боевики и мирные жители).
13 октября - Нобелевская премия по литературе 2005 года присуждена британскому драматургу Гарольду Пинтеру.
13 октября - Болгарский гроссмейстер Веселин Топалов досрочно выиграл турнир на первенство мира ФИДЕ по шахматам, набрав 9½ очков и став новым чемпионом мира.
16 октября - Космический корабль «Шэньчжоу-6» успешно приземлился в автономном районе Внутренняя Монголия (КНР).
1 ноября - Начал работу русскоязычный раздел проекта «Викиновости» (гражданская журналистика; публикация новостей со свободной лицензией).
1 ноября - С полигона Капустин Яр (Астраханская обл., РФ) произведён успешный испытательный пуск ракеты «Тополь-М» с новой разделяющейся боевой частью (элемент программы ПРО).
4 ноября - В Москве впервые прошёл националистический марш «Русский марш» (несанкционированное шествие, приуроченное ко Дню народного единства).
6 ноября - Военная хунта Мьянмы объявила о переносе столицы из города Янгон в специально построенный город Нейпьидо (в центральной части страны).
9 ноября - С космодрома Байконур успешно запущена российская ракета-носитель «Союз-ФГ» с европейским космическим аппаратом «Венера-Экспресс» (венерианская орбитальная станция).
21 ноября - Генеральная Ассамблея ООН на 60-й сессии единогласно приняла резолюцию № 60/7 «Память о Холокосте», провозгласившую 27 января Международным днём памяти жертв Холокоста.
29 ноября - Центральная избирательная комиссия Украины зарегистрировала инициативные группы для проведения референдумов по вопросам вступления страны в НАТО и в Единое экономическое пространство (опрос общественного мнения относительно внешнеполитического курса).
1 декабря - На карте России появился новый регион: образован Пермский край (в результате объединения Пермской области и Коми-Пермяцкого АО согласно референдуму 2004 года).
2 декабря - Американская Ливерморская национальная лаборатория получила патент на первый беспилотный летательный аппарат с двигателем Стирлинга (ожидается, что новая силовая установка позволит дронам находиться в воздухе практически неограниченно долго).
4 декабря - В Москве прошли выборы в Московскую городскую Думу: по итогам 28 мандатов получила «Единая Россия», 4 - КПРФ, 3 - «Яблоко» (остальные партии не преодолели барьер).
4 декабря - На президентских выборах в Казахстане уверенно победил действующий лидер Нурсултан Назарбаев (получив ~91% голосов).
8 декабря - Президент Ирана Махмуд Ахмадинежад начал серию скандальных выступлений, поставив под сомнение факт Холокоста и право Израиля на существование; эти заявления вызвали бурю протеста в мире.
8 декабря - Государства-участники Женевских конвенций приняли Третий дополнительный протокол, вводящий новый защитный символ - «красный кристалл» (наряду с красным крестом и красным полумесяцем). Этот нейтральный символ предназначен для использования в ситуациях, когда традиционные эмблемы не подходят.
8 декабря - В Китае завершилась эпоха паровозов: на Цзитунской железной дороге потушены топки последних в мире паровозов, эксплуатировавшихся в регулярном движении.
8 декабря - В аэропорту Чикаго Мидуэй при посадке в метель самолёт Boeing 737-700 Southwest Airlines выкатился за полосу на шоссе и врезался в автомобиль, погиб 6-летний ребёнок (первый случай со смертельным исходом за всю историю этой авиакомпании).
9 декабря - В Лондоне последний день вышли на маршруты легендарные двухэтажные автобусы «Рутмастер» (эксплуатировались с 1956 года; дальнейшая служба только в туристических целях).
10 декабря - Авиакатастрофа McDonnell Douglas DC-9 компании Sosoliso Airlines в Нигерии: из 110 человек на борту выжили только 2 (погибли школьники и чиновники; страна объявила траур).
15 декабря - В Ираке прошли всеобщие выборы в Совет представителей (первый полноценный парламент после свержения С. Хусейна).
19 декабря - Турбовинтовой гидросамолёт Grumman Mallard разбился вскоре после взлёта в заливе у Майами (США): погибли все 20 человек на борту (рейс Chalk’s Ocean Airways).
