
1 января — Мальта, Кипр и Акротири и Декелия вошли в еврозону (ввели евро).
1 января — председателем Евросоюза становится Словения.
4 января — из-за политической международной напряжённости и убийства 4 французских туристов 24 декабря 2007 года, Ралли «Дакар-2008» отменены.
5 января — президентские выборы в Грузии.
7 января — В этот День Православного Рождества впервые Арбатско-Покровская линия Московского метрополитена(синяя ветка) заработала наконец в режиме полноценного диаметра. Всю первую половину дня поезда по этой линии уже прямиком ходили от «Щёлковской» до «Молодёжной». Позже со второй половины дня так же вновь заработала станция «Крылатское», переданная в состав Арбатско-Покровской линии, а так же новая станция «Строгино».
14 января — зонд «MESSENGER» делает первый пролёт вблизи Меркурия, на орбиту же вокруг планеты он выйдет только 18 марта 2011 года.
20 января — 1-й тур президентских выборов в Сербии.
23—27 января — в швейцарском Давосе состоялся Всемирный экономический форум, на котором, в частности, было официально признано, что мировая экономика переживает финансовый кризис.

2 февраля — в магазине одежды «Lane Bryant» в Тинли-Парке произошла кровавая бойня.
3 февраля — 2-й тур президентских выборов в Сербии.
2—4 февраля — в Чаде вторая попытка повстанцев захватить столицу после 2006 года.
5 февраля — вступление Украины в ВТО.
5 февраля — «Супер-вторник». День выборов делегатов на партийные съезды в США.
7 февраля — 121-й старт (STS-122) по программе Спейс Шаттл. 29-й полёт шаттла Атлантис. Экипаж — Стивен Фрик, Алан Пойндекстер, Рекс Уолхайм, Стэнли Лав (Stanley Love), Леланд Мелвин, Ханс Шлегель (Германия), Леопольд Эйартц (Франция). Продолжение строительства Международной космической станции.
17 февраля — провозглашение в одностороннем порядке независимости автономного края Косово и Метохия от Сербии.
19 февраля — Фидель Кастро подал в отставку с постов главы Госсовета и главнокомандующего армией Кубы.
19 февраля — выборы третьего президента Республики Армения.
21 февраля — демонстрации в Белграде против провозглашения независимости Косово, окончившиеся массовыми беспорядками, погромами посольств стран, которые признали независимость Косово.
21 февраля — Вооружённые силы Турции начали сухопутную операцию на севере Ирака против курдских боевиков

2 марта — прошли выборы третьего президента Российской Федерации. Победил Дмитрий Анатольевич Медведев. Пятый Единый день голосования в регионах России
8 марта — визит в Москву федерального канцлера Германии Ангелы Меркель.
9 марта — ЕКА запустило первый грузовой корабль ATV (Automated Transfer Vehicle) под названием «Жюль Верн» с космодрома Куру (Французская Гвиана).
10 марта — ИСРП одержала победу на парламентских выборах в Испании. ИСРП получила 168 мест в парламенте, её основной соперник — консервативная Народная партия получила 154 места. Оставшиеся места (всего в парламенте 350 места) поделили между собой ещё восемь партий, в основном региональные.
10 марта — в Сербии разразился новый политический кризис — в отставку подало правительство Воислава Коштуницы. Из-за различия в подходе к процессу евроинтеграции распалась коалиция, которая фактически находилась у власти со времени падения режима Слободана Милошевича в октябре 2000 года.
11 марта — 122-й старт (STS-123) по программе Спейс Шаттл. 21-й полёт шаттла Индевор. Экипаж — Доминик Гори, Грегори Джонсон, Ричард Линнехан, Роберт Бенкен, Майкл Фореман, Такао Дои (Япония), Гаррет Рейсман. Продолжение строительства Международной космической станции.
17 марта — масштабные уличные столкновения в городе Косовска-Митровица между войсками НАТО и ООН, с одной стороны, и мирными жителями — с другой. В столкновении были ранены десятки международных полицейских ООН и военнослужащих KFOR, в том числе 22 поляка и 21 украинец. Один украинский миротворец умер в больнице.
19 марта — запуск в МГУ имени Ломоносова самого мощного в России суперкомпьютера «СКИФ МГУ».
20 марта — подписан договор между Россией и Израилем об отмене визового режима.
22 марта — президентские выборы на Тайване. Победил 57-летний Ма Инцзю.
23 марта — палестинские группировки ФАТХ и ХАМАС подписали договор о перемирии в Сане (Йемен).
24 марта — новый премьер-министр Пакистана — Сайед Юсаф Раза Гилани от партии Беназир Бхутто.
30 марта — 9 новых стран Шенгенской зоны (Венгрия, Словения, Словакия, Чехия, Польша, Мальта, Латвия, Литва, Эстония) окончательно вступили в безвизовое пространство, отменив пограничный контроль в аэропортах.
Объединение регионов России: Читинская область и Агинский Бурятский автономный округ объединились в новый субъект РФ — Забайкальский край.

1 апреля — Почтовые службы Швеции и Дании подписали письмо о намерении совершить слияние. Главный офис планируется разместить в Стокгольме.
7 апреля — Мэр Парижа Бертран Деланоэ отменил церемонию передачи олимпийского огня, из-за постоянных атак активистов организаций, протестующих против подавлений народных выступлений в Тибете.
8 апреля — старт космического корабля Союз ТМА-12. Экипаж старта — С. А. Волков, О. Д. Кононенко и Йи Сойон (Ли Со Ён) (Южная Корея).
9 апреля — На границе между Афганистаном и Пакистаном умер (предположительно, от гепатита) один из лидеров «Аль-Каиды» Абу аль-Обаида аль-Масри, организатор терактов в Лондоне 7 июля 2005 года.
10 апреля — Европейский парламент призвал лидеров Европейского союза бойкотировать церемонию открытия Олимпийских игр в Пекине в том случае, если Китай не начнёт переговоры с Далай-ламой по ситуации в Тибете.
14 апреля — Лидер коалиции «Народ свободы» Сильвио Берлускони в третий раз стал премьер-министром Италии. Основная борьба на выборах происходила между ним и главой Демократической партии Вальтером Вельтрони.
17 апреля — Владимир Путин в ходе большой зарубежной поездки встретился с Сильвио Берлускони.
18 апреля — Докеры контейнерного терминала южноафриканского порта Дурбан, члены Satawu отказались осуществлять разгрузку прибывшего из Китая судна «An Yue Jiang» с 77 тоннами оружия для Зимбабве на борту.
19 апреля — «Союз ТМА-11» успешно совершил посадку, но по баллистической траектории в результате чего космонавты, Юрий Маленченко, Пегги Уитсон (США) и Йи Сойон (Южная Корея) испытали 9-кратные перегрузки.
20 апреля — По сообщению посольства России в Бишкеке, офицеры подверглись вооружённому нападению со стороны сотрудников местного МВД. Представители министерства утверждали, что местные правоохранительные органы были спровоцированы неадекватным поведением задержанных.
21 апреля — В Багдаде ракета поразила штаб политической партии Высший исламский совет Ирака.
23 апреля — Дания эвакуировала свои посольства из Афганистана и Алжира из-за карикатурного скандала.
24 апреля — Маоистская коммунистическая партия Непала по итогам выборов заняла вдвое больше мест, чем следующая за ней по популярности партия.
26 апреля — После роспуска парламента 18 апреля, в Науру прошли выборы.
28 апреля — Торнадо пронеслись через центральную и юго-восточную Вирджинию, при этом они ранили больше 200 человек и разрушили множество зданий.

4 мая — ПБК ЦСКА, победив со счётом 91-77 тель-авивский «Маккаби», стал 6-кратным чемпионом Евролиги.
7 мая — инаугурация в Москве третьего президента Российской Федерации Медведева Дмитрия Анатольевича.
8 мая — утверждение кандидатуры Владимира Путина на пост премьер-министра России.
9 мая — 63-я годовщина Победы в Великой Отечественной войне. После семнадцатилетнего перерыва в параде на Красной площади применялась тяжёлая военная техника.
10 мая — активизировался крупнейший вулкан Европы — Этна. Последнее крупное извержение было в 2001 году, а также незначительное в ноябре 2007 года.
11 мая — досрочные парламентские выборы в Сербии. Победу одержал проевропейский блок «За европейскую Сербию» Бориса Тадича.
12 мая — сильное землетрясение магнитудой 8 в Китае с эпицентром в уезде Вэньчуань юго-западной провинции Сычуань. От стихии также пострадали провинция Шэньси, Гуанси, город центрального подчинения Чунцин.
14 мая — в Манчестере прошёл финальный матч Кубка УЕФА по футболу 2007—2008, в котором сыграли санкт-петербургский «Зенит» и шотландский «Рейнджерс». Зенит победил со счётом 2:0.
18 мая — Россия завоевала золото на 72-м Чемпионате мира по хоккею с шайбой в Канаде.
19 мая
Русская Википедия, обогнав шведскую, вышла в первую десятку Википедий по объёму.
Башня Бурдж-Халифа, обогнав Варшавскую Радиомачту, стала самым большим строением, когда-либо существовавшим на Земле.
21 мая — в Москве на стадионе «Лужники» прошёл финал Лиги чемпионов 2007—2008, в котором сыграли два английских клуба — «Манчестер Юнайтед» и «Челси». Победителем стал клуб «Манчестер Юнайтед», победив противника в послематчевой серии пенальти.
24 мая — в Белграде состоялся финал конкурса песни «Евровидение», на котором впервые победил представитель России Дима Билан с песней «Believe».
25 мая
Парламент Ливана избрал Мишеля Сулеймана президентом Ливанской Республики.
Космический аппарат «Феникс» совершил посадку на поверхность Марса.
27 мая — израильский шекель и мексиканский песо вошли в список свободно конвертируемых валют, используемых при расчётах в международной межбанковской системе CLS.
28 мая — Непал отменил монархию, существовавшую около 240 лет, и объявил о переходе к Федеративной Демократической Республике.
31 мая
Казань (Россия) выбрана столицей летней Универсиады 2013 года.
123-й старт (STS-124) по программе Спейс Шаттл. 35-й полёт шаттла Дискавери. Экипаж — Марк Келли, Кеннет Хэм, Карен Ниберг, Рональд Гаран, Майкл Фоссум, Акихико Хосидэ (Япония), Грег Шамитофф. Продолжение строительства Международной космической станции — доставлена главная часть японского модуля Kibo.


1 июня — международные авиакассы перешли на электронные билеты.
3 июня — В Риме началась конференция «Всемирная продовольственная безопасность и глобальные вызовы в свете изменения климата и развития биоэнергетики» (фактически — продовольственный саммит ООН).
4 июня — В ходе предварительных выборов кандидатом в президенты США от Демократической партии был избран Барак Обама. Хиллари Клинтон, проигравшая голосование, объявила, что намерена баллотироваться в вице-президенты.
6—8 июня — XII Петербургский международный экономический форум.
7 июня — Открытие чемпионата Европы по футболу — Евро-2008 в Австрии и Швейцарии.
13 июня — снят с производства iPhone 2G.
14 июня — В Севастополе открыт памятник гетману Сагайдачному.
15 июня — В Севастополе открыт памятник императрице Екатерине II.
18 июня — Победа сборной России над сборной Швеции со счётом 2:0 на чемпионате Европы по футболу. Впервые за 20 лет россияне вышли в четвертьфинал крупного футбольного турнира на уровне сборных.
20 июня — Сборная Турции впервые в истории выходит в полуфинал чемпионата Европы по футболу. В четвертьфинале повержены хорваты: 0:0 — в основное время, 1:1 — после овертайма и 3:1 — в послематчевых пенальти. В связи с этим — беспорядки в Боснии и Герцеговине: один человек погиб.
21 июня — Победа сборной России в четвертьфинале чемпионата Европы по футболу против Голландии со счётом 3:1. Россия выходит в полуфинал.
26 июня — На чемпионате Европы по футболу сборная России проигрывает в полуфинале сборной Испании со счётом 0:3. Игра состоялась в Вене на стадионе Эрнст Хаппель.
26 июня — В Ханты-Мансийске (Россия) стартовал саммит Россия-ЕС. В нём впервые принял участие новый президент России Дмитрий Медведев.
28 июня — Специальная комиссия обнаружила останки первого президента Афганистана Мухаммеда Дауда в одном из массовых захоронений в районе тюрьмы Пули-Чархи к востоку от Кабула.
29 июня — Финал Евро-2008. Матч Германия — Испания. Сборная Испании одержала победу со счётом 1:0, став тем самым двукратным чемпионом Европы.

2 июля — Ингрид Бетанкур (бывший кандидат в президенты страны, гражданка Колумбии и Франции по браку) освобождена, по прошествии шести лет, из плена ФАРК вместе с 14 другими заложниками посредством спецоперации колумбийской армии.
3 июля — Рижский окружной суд, спустя 5 лет тюремного заключения, признал Владимира Абеля (Линдермана) невиновным по делу о хранении взрывчатки у себя дома. Владимир Абель официально объявляется бывшим политзаключённым, а его дело — сфабрикованным.
3 июля — Президент России принял прошение об отставке губернатора Чукотки Романа Абрамовича.
3 июля — На складе боеприпасов в столице Болгарии Софии произошла серия взрывов снарядов.
6 июля — Казахстан отметил 10-летие переноса столицы из Алма-Аты в Астану.
7 июля — В Японии, на острове Хоккайдо, стартовал саммит стран Большой восьмёрки. Он стал первым для президента России Дмитрия Медведева и последним для президента США Джорджа Буша.
8 июля — Чешская республика стала 18-м членом Европейского космического агентства.
11 июля — В продажу поступил iPhone 3G на территории 22 стран, в том числе в Соединённых Штатах, Канаде, Великобритании, Франции, Германии и Японии.
14 июля — В городе Нячанг (Вьетнам) состоялся конкурс красоты «Мисс Вселенная 2008». Победила участница из Венесуэлы.
15 июля — Курс доллара по отношению к евро упал до исторического минимума — 1,6038 долл./евро.
22 июля — Арестован бывший лидер боснийских сербов Радован Караджич.
25 июля — Большое наводнение, вызванное сильными дождями на Украине, затопило много посёлков, многие мосты были разрушены. От наводнения погиб 21 человек. Наводнением затопило города Тирасполь (Молдавия) и Черновцы (Украина).

6 августа — В Мавритании совершён военный переворот.
7 августа
В зоне грузино-южноосетинского конфликта на фоне грузино-российского кризиса начались активные боевые действия. В краткосрочной войне на стороне Южной Осетии и Абхазии официально выступала Россия.
В Пекине открылись XXIX летние Олимпийские игры.
11 августа — В Москве президент России Дмитрий Медведев и президент Франции Николя Саркози выработали шесть принципов урегулирования ситуации вокруг Южной Осетии и Абхазии.
20 августа — В Мадриде потерпел крушение пассажирский самолёт McDonnell Douglas MD-82. Из 172 человек, находившихся на борту, 154 человека погибло.
24 августа — состоялось закрытие XXIX Олимпийских игр в Пекине.
26 августа — Президент России Д. А. Медведев подписал указ о признании независимости Абхазии и Южной Осетии.
27 августа — Пожар на складе боеприпасов в городе Лозовая (Украина).
29 августа — Состоялся матч за Суперкубок УЕФА в Монако между английским «Манчестер Юнайтед» и российским «Зенитом». Со счётом 2:1 победу одержал «Зенит».
30 августа — Новое землетрясение магнитудой 5,7 баллов по шкале Рихтера произошло в китайской провинции Сычуань.

10 сентября — на Большом адронном коллайдере, который создан Европейской организацией ядерных исследований (CERN) близ Женевы, прошёл первый пробный эксперимент по разгону пучка протонов.
12 сентября — крупная железнодорожная катастрофа в Калифорнии: столкнулись пассажирский поезд компании «Метролинк» и товарный состав.
14 сентября
В Перми потерпел катастрофу пассажирский самолёт Боинг-737.
В Днепропетровске (Украина) открыт футбольный стадион «Днепр».
19 сентября
Авария на Большом адронном коллайдере.
Создан интернет-мем «Trollface».
23 сентября — подписана «Декларация о сотрудничестве между секретариатами НАТО и ООН». Декларацию подписали Яап де Хооп Схеффер и Пан Ги Мун.
28 сентября — парламентские выборы в Белоруссии.

7 октября — Центральный банк Исландии сообщил, что Россия согласилась предоставить Исландии финансовую помощь в виде ссуды размером в 4 миллиарда евро.
9 октября — Управление по финансовому надзору Исландии взяло под свой контроль три крупнейших банка страны, Kaupþing banki, Landsbanki Íslands, Glitnir banki.
11 октября в Пензе открыт первый в России и мире памятник великому русскому историку Василию Ключевскому.
12 октября — старт космического корабля Союз ТМА-13. Экипаж старта — Юрий Лончаков, М. Финк (США) и Р. Гэрриот (США).
15 октября — В Азербайджане прошли президентские выборы, победителем которых стал Ильхам Алиев.
24 октября — приземление космического корабля Союз ТМА-12. Экипаж посадки — С. А. Волков, О. Д. Кононенко и Р. Гэрриот (США).
31 октября — Сатоси Накамото опубликовал концепцию (whitepaper) децентрализованной платёжной системы Биткойн.

1 ноября — На стадионе Лужники в матче 27-го тура ЦСКА vs ФК Спартак Москва команда домочадцев одержала победу 0:1, прервав беспроигрышную серию ЦСКА в матчах со Спартаком. Последний раз до этого Спартак обыграл ЦСКА 31 марта 2001 года, а начиная с 18 июля 2001 года (матч, сыгранный вничью) победить соперника не мог.
2 ноября — В Сан-Паулу завершился 59-й чемпионат мира по автогонкам в классе Формула-1. Чемпионом мира стал 23-летний темнокожий британец Льюис Хэмилтон (Макларен). Фелипе Масса (Феррари) выиграл Гран-при Бразилии, но стал лишь вице-чемпионом. Скудерия Феррари в 16-й раз выиграла Кубок конструкторов.
3 ноября — Промежуточные парламентские выборы Грузии.
4 ноября — Барак Обама победил на президентских выборах в США и стал первым темнокожим президентом США за всю 232-летнюю историю их существования.
5 ноября — Состоялось первое послание третьего президента РФ Дмитрия Медведева Федеральному собранию.
6 ноября — В Бутане коронован пятый король 28-летний Джигме Кхесар Намгьял Вангчук.
8 ноября — Во время ходовых испытаний АПЛ К-152 «Нерпа» произошла авария, в результате которой погибло 20 человек.
13 ноября — В 16:50 мск сомалийскими пиратами обстрелян из гранатомётов и автоматов российский теплоход «Капитан Маслов».
15 ноября — 124-й старт (STS-126) по программе Спейс Шаттл. 22-й полёт шаттла Индевор. Экипаж — Кристофер Фергюсон, Эрик Боу, Стевен Бовен, Хайдема́ри Стефани́шин-Па́йпер, Доналд Петтит, Роберт Кимбро, Сандра Магнус. Продолжение строительства Международной космической станции.
16 ноября — Создана российская политическая партия Правое дело путём слияния ряда партий, декларирующих либеральную направленность.
24 ноября — В Венесуэле состоялись региональные выборы. Победила партия Уго Чавеса (ЕСПВ).
24 ноября — Хиллари Клинтон согласилась занять пост Государственного секретаря США.
26—29 ноября — Серия терактов в индийском городе Мумбаи.
28 ноября — Нападающий московского ЦСКА Вагнер Лав мнением наставников клубов российской премьер-лиги избран лучшим игроком сезона 2008.

1 декабря — Состоялись совместные российско-венесуэльские военно-морские учения.
1 декабря — В парламентских выборах в Румынии большинство голосов набрала Социал-демократическая партия.
5 декабря — Скончался патриарх Московский и всея Руси Алексий II.
12 декабря
Швейцария в рамках Шенгенского соглашения отменяет персональный пограничный контроль, отныне для поездки в Швейцарию не нужна отдельная виза.
Выход Windows Server 2008.
13 декабря — На 58-м конкурсе красоты «Мисс Мира», финал которого прошёл в Йоханнесбурге (ЮАР) победила россиянка Ксения Сухинова.
13 декабря — Создано Объединённое демократическое движение «Солидарность».
16 декабря — Автобус с российскими туристами из Санкт-Петербурга упал в пропасть близ израильского города Эйлат. Представители санкт-петербургских туристических компаний направлялись из аэропорта Овда в одну из эйлатских гостиниц. Расследование показало, что водитель автобуса грубо нарушил правила: на опасном участке пошёл на обгон другого автобуса, превысил скорость и не справился с управлением. По данным Министерства Туризма Израиля, в катастрофе погибло 24 гражданина России; по данным Российского посольства в Израиле, погибло 30 россиян.
18 декабря — В США выдана лицензия первому в мире частному космодрому. С него в 2010 году Virgin Galactic будет осуществлять суборбитальные полёты.
20 декабря — Открыт участок Фрунзенского радиуса Петербургского метрополитена с двумя станциями «Звенигородская» (без собственного выхода на поверхность) и «Волковская», с образованием Фрунзенско-Приморской линии. Ввод в эксплуатацию станции «Спасская» (без собственного выхода на поверхность) Правобережной линии и открытие сквозного движения «Волковская» — «Комендантский проспект» перенесены на январь 2009 года.
21 декабря — В США Virgin Galactic провела лётные испытания самолёта-носителя системы суборбитальных полётов.
24 декабря — Взрыв 5-этажного дома в Евпатории (Украина).
27 декабря — Началась антитеррористическая военная операция израильской армии против Хамас в секторе Газа. Кодовое название операции — «Литой свинец».