1 января
Вступил в силу Таможенный союз России, Беларуси и Казахстана.
Испания стала государством-председателем Совета Европейского союза.
Введение в обращение сукре — единой валюты некоторых стран Латинской Америки для взаимных расчётов в безналичной форме.
Телеканалы ВГТРК Россия, Спорт, Культура и Вести переименованы в Россия-1, Россия-2, Россия-К и Россия-24 соответственно.
2 января — закрыта на ремонт станция Октябрьская Кольцевой линии Московского метрополитена.
3 января — в Буэнос-Айресе стартовало ралли «Дакар-2010».
4 января — в Дубае сдана в эксплуатацию башня Бурдж-Халифа (араб. برج خليفة‎ — Башня «Халифа») — небоскрёб, с 19 мая 2008 года — самое высокое когда-либо существовавшее сооружение в мире. Высота — 828 метров (163 этажа).
10 января — в Российской Федерации введён новый вид уголовного наказания — «ограничение свободы».
12 января — землетрясение на Гаити.
15 января — Владимир Торлопов покинул пост главы Республики Коми.
17 января — первый тур Президентских выборов на Украине.
19 января — по указу президента Дмитрия Медведева был образован новый Северо-Кавказский федеральный округ, отделён от Южного федерального округа с центром в Пятигорске.
22 января — экипаж Международной космической станции получил прямой доступ в Интернет.
29 января — в Комсомольске-на-Амуре совершил первый полёт российский истребитель пятого поколения Су-57.
30 января — в Калининграде состоялся крупнейший в России с 1990-х годов митинг протеста против действия властей.

7 февраля
В Варшаве (Польша) прошла жеребьёвка отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2012.
На Украине прошёл второй тур Президентских выборов.
8 февраля — 130-й старт (STS-130) по программе Спейс Шаттл. 24-й полёт шаттла Индевор. Экипаж — Джордж Замка, Терри Вёртс, Роберт Бенкен, Николас Патрик, Кэтрин Хайр, Стивен Робинсон. Продолжение строительства Международной космической станции.
9 февраля — утверждение Европарламентом нового состава Европейской комиссии.
10 февраля — на предолимпийской сессии в Ванкувере (Канада) выбраны столицы Летних юношеских Олимпийских игр 2014 года и Зимних Юношеских Олимпийских игр 2016 года.
12 февраля
С космодрома Байконур стартовала ракета-носитель «Протон-М» с американским телекоммуникационным спутником «Intelsat 16».
На стадионе Би-Си Плэйс в Ванкувере (Канада) прошла церемония открытия Зимних Олимпийских игр 2010.
В Афганистане началась Операция «Моштарак», крупнейшая с начала введения войск НАТО в 2001 году.
14 февраля — наступление Нового года по китайскому календарю.
15 февраля — в России отменяется обязательная сертификация пищевой и парфюмерно-косметической продукции, а также посуды.
19 февраля — Международный союз теоретической и прикладной химии официально утвердил название 112-го химического элемента. Учёные Института тяжёлых ионов (Дармштадт, Германия) предложили для 112-го элемента название «коперниций» (Copernicium, Cn) в честь Николая Коперника.
23 февраля — запуск «Международного торгового центра eBay» на русском языке.
25 февраля — инаугурация четвёртого Президента Украины Виктора Януковича.
27 февраля — мощное землетрясение в Чили; погибло более восьмисот человек.
28 февраля — на стадионе Би-Си Плэйс в Ванкувере (Канада) прошла церемония закрытия Зимних Олимпийских игр. Произошла передача Олимпийского флага от Ванкувера столице Зимних Олимпийских игр 2014 Сочи.

7 марта — в Ираке прошли выборы в Совет представителей.
9 марта — в Лондоне состоялась премьера нового мюзикла Эндрю Ллойда Уэббера, сиквела мюзикла «Призрак Оперы» — «Любовь не умрёт никогда».
18 марта — приземление космического корабля Союз ТМА-16. Экипаж посадки — Максим Сураев, Джеффри Уильямс (США).
18 марта — Математический институт Клэя объявил о присуждении Григорию Перельману премии в размере 1 млн долларов США за доказательство гипотезы Пуанкаре. Это первое в истории присуждение премии за решение одной из Проблем тысячелетия.
20 марта — с космодрома Байконур стартовала ракета-носитель «Протон-М» с американским спутником связи «EchoStar-14».
21 марта — извержение вулкана Эйяфьядлайёкюдль.
23 марта — Президент США Барак Обама подписал «Закон о доступном здравоохранении для Америки».
25 марта — Рустам Минниханов принёс присягу и официально вступил в должность президента Республики Татарстан.
29 марта — два террористических акта в московском метро, погиб 41 человек.

2 апреля — с космодрома Байконур стартовала ракета «Союз-ФГ» с транспортным пилотируемым кораблём «Союз ТМА-18». Экипаж старта — Александр Скворцов, Михаил Корниенко и Трейси Колдуэлл (США).
3 апреля
В США поступил в продажу первый в мире планшетный ноутбук iPad от Apple.
В Британии начал работу первый в Европе 3D-телеканал.
5 апреля — 131-й старт (STS-131) по программе Спейс Шаттл. 38-й полёт шаттла Дискавери. Экипаж — Алан Пойндекстер, Джеймс Даттон, Ричард Мастраккио, Клейтон Андерсон, Дороти Меткалф-Линденбургер, Стефани Уилсон, Наоко Ямадзаки (Япония). Продолжение строительства Международной космической станции.
6—7 апреля — массовые беспорядки в Кыргызстане, приведшие к отставке правительства.
8 апреля
Первый в мире самолёт на солнечных элементах совершил первый тестовый полёт.
Президент России Дмитрий Медведев и президент США Барак Обама в Праге подписали Договор о сокращении стратегических наступательных вооружений сроком на 10 лет.
9 апреля — в Кыргызстане появилось народное правительство.
10 апреля — произошла авиакатастрофа под Смоленском. В авиакатастрофе погибли президент Польши Лех Качиньский с супругой, глава Генштаба Польши Франтишек Гонгор, глава Национального банка Польши Славомир Скшипек и др.
14 апреля — землетрясение магнитудой до 7,1 в Китае. Погибли 2039 человек, пропали без вести 195 человек, 12 315 человек получили ранения и более 100 тысяч остались без крова.
19 апреля — землетрясение в Афганистан магнитудой 5,3. 11 погибших, более 70 раненых.
20 апреля — взрыв нефтяной платформы «Deepwater Horizon». Одна из крупнейших техногенных катастроф в мировой истории по негативному влиянию на экологическую обстановку.
22 апреля — с мыса Канаверал проведён испытательный запуск орбитального самолёта Boeing X-37B (приземлился 3 декабря).
24 апреля — с космодрома Байконур стартовала ракета-носитель «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М» и американским телекоммуникационным спутником «AMC-4Р».
27 апреля — парламенты России и Украины ратифицировали соглашение по поводу продления срока пребывания Черноморского флота ВМФ России в Крыму до 2042 года.
28 апреля — пуск ракеты-носителя «Союз-У» с грузовым транспортным кораблём «Прогресс М-05М» к МКС.

1 мая — Взрывы в Сомали. 2 взрыва прогремели в мечети Абдалла Шидейе, 39 погибших и около 70 пострадавших.
1 мая — 31 октября — всемирная выставка Expo 2010 (Шанхай, Китай).
7—23 мая — 74-й чемпионат мира по хоккею с шайбой (Германия).
8 мая—9 мая — взрывы на шахте «Распадская».
11 мая — на Спасской и Никольской башнях Московского Кремля обнаружены древние надвратные иконы, считавшиеся утраченными.
12 мая
Катастрофа Airbus A330 в Триполи (Ливия), погибли 103 человека. Единственный выживший — восьмилетний ребёнок из Нидерландов.
В Гамбурге (Германия) прошёл финал первого розыгрыша Лиги Европы УЕФА. Победу одержал клуб Атлетико Мадрид.
В России начали работу два первых в Интернете национальных кириллических домена .рф — сайты президент.рф и правительство.рф.
14 мая
Массовые беспорядки в Таиланде. В результате столкновений 10 человек были убиты и не менее 125 ранены.
132-й старт (STS-132) по программе Спейс Шаттл. 32-й полёт шаттла Атлантис. Экипаж — Кеннет Хэм, Тони Антонелли, Майкл Гуд, Пирс Селлерс, Стивен Боуэн, Гаррет Рейсман. Продолжение строительства Международной космической станции.
Основание компании Supercell.
15 мая — состоялись акции протеста во многих городах России против платного основного образования.
16 мая — в Японии робот I-Fairy впервые в мире провёл официальную свадебную церемонию.
22 мая
Катастрофа лайнера Boeing 737 в Мангалоре (Индия). Погибли 158 человек, выжили 8 человек, один из них скончался по дороге в больницу.
С космодрома Куру во Французской Гвиане европейский концерн Arianespace запустил ракету Ариан-5.
Останки астронома и католического священника Николая Коперника перезахоронены в кафедральном соборе Фромборка (Польша).
В Мадриде (Испания) состоялся Финал Лиги чемпионов УЕФА. Победу одержал миланский Интер.
23 мая — в Кёльне (Германия) состоялся финал 74-го чемпионата мира по хоккею с шайбой. Победу одержала сборная Чехии.
25 мая — в результате падения туристического автобуса в Турции погибли 16 российских туристов. Ещё 25 россиян получили травмы.
26 мая — Шаттл «Атлантис» совершил посадку на космодроме на мысе Канаверал.
28 мая
Крушение поезда в Индии, погибли 100 человек и ещё более 160 получили ранения.
В Лахоре (Пакистан) боевики захватили две мечети, погибли более 80 человек, более 100 ранены.
29 мая — в Осло (Норвегия) прошёл финал Конкурса песни Евровидение 2010. Победу одержала представительница Германии Лена Майер-Ландрут.
30 мая — в России прошёл финал национального отборочного конкурса Детское Евровидение 2010. Россию представит дуэт «Волшебный Микрофон» с песней «Boy & Girl».
31 мая — Израиль атаковал шесть судов международной «Флотилии свободы», шедшей с гуманитарным грузом в направлении Сектора Газа. В результате последовавших событий были убиты 9 и ранены 30 пассажиров корабля «Мави Мармара», ранения также получили 10—15 израильских солдат.

2 июня — приземление космического корабля Союз ТМА-17. Экипаж посадки — Олег Котов, Тимоти Кример (США) и Соити Ногути (Япония).
3 июня — стартовал основной этап проекта Марс-500 — серия экспериментов по длительной изоляции экипажа в условиях специально созданного наземного экспериментального комплекса.
5 июня — специалисты НАСА предположили, что американская автоматическая межпланетная станция Кассини обнаружила на спутнике Сатурна Титане признаки жизни.
10 июня — Вспыхнули межэтнические столкновения между киргизами и узбеками на юге Кыргызстана. Погибли более 420 человек.
11 июня — 11 июля — чемпионат мира по футболу 2010 (Южно-Африканская Республика).
13 июня
Японский космический аппарат Хаябуса успешно доставил на Землю капсулу, возможно, с пробой грунта астероида Итокава.
В Бельгии прошли внеочередные выборы обеих палат Парламента.
15—17 июня — международная выставка Electronic Entertainment Expo (Лос-Анджелес, США).
16 июня — российский пилотируемый космический корабль «Союз ТМА-19» выведен на околоземную орбиту. Экипаж старта — Фёдор Юрчихин, Дуглас Уилок (США) и Шеннон Уокер (США). 100-й полёт к международной космической станции.
17—19 июня — Петербургский международный экономический форум (Санкт-Петербург, Россия).
19 июня — открыты станции Достоевская и Марьина Роща Люблинско-Дмитровской линии Московского метрополитена.
21—23 июня — первые Олимпийские игры роботов-андроидов 2010 (Харбин, Китай).
23 июня
В Испании скоростной поезд врезался в переходивших через железнодорожные пути. Погибли 12 человек, 13 ранены.
Госдепартамент США включил лидера чеченских боевиков Доку Умарова в список международных террористов.
27 июня
Президенты Македонии, Албании, Черногории и Косова подписали соглашение о создании зоны свободной торговли.
Для грузоперевозчиков открыт крупнейший аэропорт мира Al Maktoum International в Дубае, для пассажирских лайнеров аэропорт откроется в марте 2011 года.
27 июня — 1 июля — I Международный кинофестиваль экшн-фильмов «Astana» (Астана, Казахстан).
30 июня — на внеочередных выборах президентом Германии избран Кристиан Вульф.
1 июня - 10 сентября — аномальная жара и пожары в России.

1 июля
Вступил в действие Таможенный кодекс Таможенного союза России, Беларуси и Казахстана.
Бельгия стала государством-председателем Совета Европейского союза.
3 июля
Вступила в должность Президента Кыргызской Республики переходного периода Роза Отунбаева, став первой в СНГ женщиной-президентом.
Открытие гоночной трассы «Нижегородское кольцо».
4 июля — на досрочных выборах президента Польши победу одержал Бронислав Коморовский.
11 июля — в ЮАР завершился чемпионат мира по футболу. Чемпионом стала сборная Испании.
19—25 июля — международное авиашоу Фарнборо 2010.
21 июля
Террористический акт на Баксанской ГЭС (Кабардино-Балкария, Россия). Повреждены два гидрогенератора, два охранника погибли.
Президент США Барак Обама подписал Закон о финансовой реформе.
22 июля — Международный суд ООН в Гааге подтвердил законность одностороннего провозглашения независимости Республики Косово от Сербии.
27 июля — 1 августа — чемпионат Европы по лёгкой атлетике (Барселона, Испания).

6—7 августа — парад планет.
10 августа — запуск русской версии всемирно известного телеканала Disney Channel вместо канала Jetix.
11 августа — первый финал Кубка Либертадорес. Мексиканская «Гвадалахара» на своём поле уступила бразильскому «Интернасьоналу» 1:2.
14 августа — запуск российского телеканала Спорт 1 (ВГТРК).
14—26 августа — Летние юношеские Олимпийские игры (Сингапур).
15 августа — в России введён временный запрет на экспорт зерна по причине аномальной жары.
18 августа — ответный финал Кубка Либертадорес 2011. На Бейра-Рио «Интернасьонал» обыграл «Гвадалахару» со счётом 3:2 и во второй раз стал победителем турнира.
30 августа — в центре Братиславы 50-летний мужчина застрелил 8 человек, 13 ранены.
31 августа — президент США Барак Обама официально объявил о завершении военной операции в Ираке.

1 сентября — в ЕС запрещена продажа ламп накаливания мощностью 75 Вт.
2 сентября — с космодрома Байконур стартовала ракета-носитель класса Протон-М с тремя спутниками Глонасс-М.
6—7 сентября — VII Форум межрегионального сотрудничества Казахстана и России (Усть-Каменогорск, Казахстан).
9 сентября — террористический акт во Владикавказе (Россия). Убиты 18 человек и ранены 202 человека.
16 сентября — ЕС подписал договор о создании зоны свободной торговли с Южной Кореей.
17—18 сентября — в Душанбе (Таджикистан) состоялся музыкальный фестиваль «Небо Содружества», который объединил молодых эстрадных звёзд из стран СНГ и Грузии.
18 сентября — Казахстан впервые в истории прошёл в Мировую группу Кубка Дэвиса.
20—24 сентября — в Калуге проходил XXI съезд Всероссийского Физиологического общества им. И. П. Павлова.
22 сентября — в Израиле вступил в силу закон о гражданском браке для нерелигиозных граждан.
24 сентября — в Харькове (Украина) открылся 17-й Международный музыкальный фестиваль «Харьковские ассамблеи»—2010.
25 сентября — приземление космического корабля Союз ТМА-18. Экипаж посадки — Александр Скворцов, Михаил Корниенко и Трейси Колдуэлл (США).
27 сентября — президент Косово Фатмир Сейдиу покинул свой пост.
28 сентября
мэр Москвы Юрий Лужков отправлен в отставку «в связи с утратой доверия Президента РФ».
в Пхеньяне во время партконференции, генеральным секретарём Трудовой партии Кореи переизбран Ким Чен Ир.

1 октября — Конституционный суд Украины признал незаконной конституционную реформу 2004 года. Украина вернулась к президентско-парламентской форме правления.
2 октября — в Латвии состоялись выборы в однопалатный парламент — Сейм. Победу одержало объединение «Единство», которое возглавляет премьер-министр страны Валдис Домбровскис.
7 октября — Роскосмос запустил с космодрома Байконур Союз «Союз ТМА-01М» с модернизированной системой управления. Экипаж старта — Александр Калери, Олег Скрипочка и Скотт Келли (США).
10 октября
Десятый Единый день голосования в России.
Начало трансляции популярного мультсериала My Little Pony.
Роспуск Нидерландских Антильских островов.
14 октября — с космодрома Байконур стартовала ракета-носитель «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М» и американским телекоммуникационным спутником «Sirius XM-5».
14—25 октября — Всероссийская перепись населения.
15 октября — в России начал работу первый в СНГ 3D-телеканал.
21 октября
Сергей Собянин официально вступил в должность мэра Москвы.
Изменён флаг Республики Союза Мьянма.
25 октября — землетрясение магнитудой 7,7 возле островов Ментавай к западу от Суматры в Индонезии, вызвавшее волну цунами, унесло жизни как минимум 413 человек, ещё 298 человек пропали без вести.
30 октября — в городе Санья (КНР) состоялся конкурс красоты Мисс Мира 2010.
31 октября — состоялись местные выборы на Украине.
Эпидемия холеры в Гаити, жертвами эпидемии стали около 330 человек.

4 ноября — Президент РФ Дмитрий Медведев подписал Указы о присвоении Владивостоку, Тихвину, Твери почётного звания «Город воинской славы».
11—12 ноября — 5-й саммит Группы двадцати (Сеул, Южная Корея).
17 ноября — Казахстан и США объявили о «безопасном закрытии» промышленного ядерного реактора БН-350 в городе Актау (Казахстан).
19—20 ноября — саммит НАТО в Лиссабоне (Португалия).
20 ноября — в Минске (Беларусь) прошёл Детский конкурс песни Евровидение 2010. Победу одержал представитель Армении Владимир Арзуманян.
23 ноября — вооружённый конфликт между КНДР и Южной Кореей.
24—26 ноября — протест в Лондоне и Риме школьников и студентов против реформы образования и повышения платы за образование.
26 ноября — приземление космического корабля Союз ТМА-19. Экипаж посадки — Фёдор Юрчихин, Дуглас Уилок (США) и Шеннон Уокер (США).
28 ноября — парламентские выборы в Республике Молдова.

1—2 декабря — саммит ОБСЕ в Астане (Казахстан).
2 декабря
в Цюрихе (Швейцария) прошло объявление стран-хозяек чемпионатов мира по футболу 2018 года — России и 2022 года — Катара.
образовалась украинская поп-группа Время и Стекло.
8 декабря — пожар в тюрьме (Сантьяго, Чили), погиб 81 человек.
11 декабря — в Москве на Манежной площади состоялся митинг молодёжи, которая протестовала против коррупции в правоохранительных органах и требовала наказания виновных в убийстве Егора Свиридова. Митинг перерос в массовые беспорядки.
12 декабря — в Косове прошли парламентские выборы. Большинство голосов получила Демократическая партия Косово во главе с премьер-министром Хашимом Тачи.
15 декабря
В Махачкале (Россия) прошёл Съезд народов Дагестана.
Роскосмос запустил с космодрома Байконур Союз ТМА-20. Экипаж старта — Дмитрий Кондратьев, Катерина Коулман (США) и Паоло Несполи (Италия).
19 декабря — в Беларуси прошли президентские выборы. Действующий президент Александр Лукашенко переизбран, получив 79,67 % голосов. Оппозиция провела митинг у Дома Правительства в Минске, перешедший, по мнению состоявшегося вскоре суда, в массовые беспорядки.
22 декабря
Совет Безопасности ООН учредил Международный остаточный механизм для уголовных трибуналов.
Сенат США ратифицировал Договор с Россией о сокращении наступательных вооружений.
27 декабря — начало вещания Карусель.
30 декабря — открыты станция «Обводный канал» Петербургского метрополитена и станция Козья слобода Казанского метрополитена