1 января
Латвия перешла на евро, став 18-м членом еврозоны.
Греция стала председательствовать в Совете Европейского союза.
Россия стала председательствовать в G8.
Новым президентом Швейцарии стал Дидье Буркхальтер.
3 января — в провинции Анбар (Ирак) в результате вооружённых столкновений погибли более 100 человек.
5 января — парламентские выборы в Бангладеш.
16 января — Верховная Рада Украины по инициативе В. Януковича приняла «законы 16 января», позже критикуемые оппозицией (большинство из этих законов вскоре были отменены).
19 января — на Филиппинах в результате наводнения погибли 40 человек, 5 жителей пропало без вести, 160 тысяч лишились крова.
20 января — Катрин Самба-Панза избрана президентом ЦАР, став первой женщиной главой государства в истории страны.

Катрин Самба-Панза
22 января — Лаймдота Страуюма стала премьер-министром Латвии.
25 января — в должность президента Мадагаскара вступил Эри Раджаонаримампианина.
26 января — 2 февраля — 34-й чемпионат мира по хоккею с мячом (Иркутск и Шелехов, Россия). Победу одержала сборная России.
27 января — в должность президента Гондураса вступил Хуан Орландо Эрнандес.
28 января — исполняющим обязанности премьер-министра Украины стал Сергей Арбузов. Сменил на этом посту Николая Азарова.
29 января — новым премьер-министром Чехии стал Богуслав Соботка.
30 января — учёные Гарвардского университета (Harvard University) совместно с компанией MITRE Corporation создали первый в мире нанопроцессор, который получил название nanoFSM.

Основная статья: Февраль 2014 года
2 февраля
Парламентские выборы в Таиланде. По решению Конституционного суда выборы объявлены недействительными.
Всеобщие выборы в Коста-Рике.
Президентские выборы в Сальвадоре (1 тур).
3 февраля
Стрельба в школе № 263 города Москвы.
В городе Бода (ЦАР) в результате религиозных столкновений погибли 75 человек.
6—16 февраля — 64-й Берлинский кинофестиваль.
7—23 февраля — XXII зимние Олимпийские игры (Сочи, Россия).
8 февраля — в Мексике с начала года от свиного гриппа погибли более 400 человек.
18—21 февраля — во время новых столкновений оппозиции с милицией в центре Киева погибли 77 человек, 16 из которых сотрудники правоохранительных органов.
22 февраля
Маттео Ренци стал премьер-министром Италии.
Верховная Рада приняла постановление о самоустранении президента Украины Виктора Януковича от исполнения конституционных обязанностей и назначила досрочные выборы президента на 25 мая 2014 года.
23 февраля — обязанности президента Украины возложены на Александра Турчинова.
26 февраля—2 марта — чемпионат мира по велотреку в Колумбии.
27 февраля — начало активной фазы российской аннексии Крыма. Верховная Рада Украины утвердила новый кабинет министров. Премьер-министром стал Арсений Яценюк, сменив исполняющего обязанности Сергея Арбузова.

Основная статья: Март 2014 года
1 марта — Совет Федерации удовлетворил просьбу президента России Владимира Путина об использовании Вооружённых Сил РФ на территории Украины до «нормализации общественно-политической обстановки в этой стране».
5 марта — Венесуэла разорвала дипломатические отношения с Панамой в связи с реакцией Панамы на события в Венесуэле (2014).
7—16 марта — XI Зимние Паралимпийские игры (Сочи, Россия).
8 марта — в Малайзии при пролёте над Южно-Китайским морем пропал с экранов радаров самолёт Boeing 777—200 авиакомпании Malaysia Airlines c 227 пассажирами и 12 членами экипажа на борту.
9 марта
Парламентские выборы в КНДР.
Второй тур президентских выборов в Сальвадоре.
Парламентские выборы в Колумбии.
11 марта
Космический корабль Союз ТМА-10М совершил посадку в Казахстане.
Парламент Крыма принял декларацию о независимости от Украины.
Вступила в должность президент Чили Мишель Бачелет.
14—16 марта — чемпионат мира по шорт-треку в Канаде (Монреаль).
15 марта
Верховная Рада Украины объявила о роспуске парламента Крыма.
Президентские выборы в Словакии. Во второй тур вышли премьер-министр Роберт Фицо и предприниматель, самовыдвиженец Андрей Киска.
16 марта
Россия провела референдум о статусе Крыма в Автономной Республике Крым и в Севастополе. По официальным результатам референдума 96,77 % избирателей Автономной Республики Крым и 95,6 % избирателей Севастополя высказались за аннексию Крыма Россией.
Парламентские выборы в Сербии. По предварительным данным, победу одержала Сербская прогрессивная партия.
16—21 марта — референдум в области Венеция по вопросу о выходе из состава Италии. 89 % избирателей проголосовало за независимость.
17 марта
Российский рубль официально провозглашён валютой в Крыму наряду с украинской гривной.
Президент России Владимир Путин подписал указ о признании независимости Крыма.
18 марта — аннексия Крыма Российской Федерацией. В Кремле подписан договор о принятии Крыма и Севастополя в состав России.
19 марта — Украина заявила о намерении покинуть СНГ.
21 марта — Совет Федерации России ратифицировал договор об аннексии Крыма Россией и одобрил Федеральный конституционный закон об образовании новых субъектов Российской Федерации — Крыма и Севастополя. После подписания Президентом России Владимиром Путиным соответствующих законов и их опубликования, они вступили в силу.
22 марта — Парламентские выборы на Мальдивах.
26 марта
Старт космического корабля Союз ТМА-12М к международной космической станции.
Премьер-министром Эстонии стал Таави Рыйвас.
26—30 марта — чемпионат мира по фигурному катанию (Сайтама, Япония).
29 марта — второй тур выборов президента Словакии. Победу одержал самовыдвиженец Андрей Киска.
31 марта — премьер-министр Франции Жан-Марк Эро отправлен в отставку, на этот пост назначен Мануэль Вальс.

2 апреля — премьер-министром Казахстана стал Карим Масимов.
3 апреля — Жоомарт Оторбаев утверждён новым премьер-министром Кыргызстана.
5 апреля
Выборы президента Афганистана. Победителем был признан Ашраф Гани.
Президент Мали Ибрагим Бубакар Кейта сменил главу правительства. Вместо Умара Ли этот пост занял Муса Мара.
6 апреля
Парламентские выборы в Венгрии, правящая партия ФИДЕС сохранила большинство в парламенте.
В Коста-Рике состоялся второй тур президентских выборов, победу одержал Луис Гильермо Солис.
7 апреля — в Донецке и Луганске начались сепаратистское движения. В Донецке провозглашена Донецкая Народная Республика. Началась Война в Донбассе.
7 апреля — 12 мая — парламентские выборы в Индии. Победу одержала оппозиционная партия Бхаратия джаната парти.
8 апреля — корпорация Microsoft прекратила расширенную поддержку ОС Windows XP.
9 апреля — Парламентские выборы в Индонезии.
11 апреля — парламент Республики Крым принял новую Конституцию в связи с аннексией полуострова Россией.
13 апреля
Президентские выборы в Македонии. По предварительным данным, лидирует действующий президент Георге Иванов.
Президентские и парламентские выборы в Гвинее-Бисау. Парламентские выборы выиграла партия ПАИГК.
В Нигерии около 60 жителей страны погибли в результате нападения боевиков Боко Харам.
Премьер-министром Армении стал Овик Абрамян.
14 апреля — в столице Нигерии Абудже более 70 жителей страны погибли в результате нападения боевиков Боко Харам на автовокзал, 124 получили ранения.
16 апреля — крушение парома «Севоль» у юго-западного побережья Южной Кореи. Из 476 человек, находившихся на борту, спасти удалось лишь 172.
17 апреля — президентские выборы в Алжире. По предварительным данным, победил нынешний президент Абдельазиз Бутефлика.
18 апреля
В США произведён запуск к МКС частного многоразового космического корабля Dragon.
На ледопаде Кхумбу (гора Джомолунгма, Непал) сошла лавина, 16 человек погибли, 9 ранены.
23 апреля — президентские выборы в Ливане.
25 апреля — в Афганистане в результате наводнения на севере и северо-западе погибли более 100 жителей и тысяча голов домашнего скота, пострадали поля с сельскохозяйственными культурами.
27 апреля
Президентские (2-й тур) и досрочные парламентские выборы в Македонии. Победу одержала правящая партия Внутренняя македонская революционная организация — Демократическая партия македонского национального единства. Президентом переизбран Георге Иванов.
Новым премьер-министром Сербии стал Александр Вучич.
Вооружённый конфликт на востоке Украины: Провозглашена Луганская Народная Республика.
28 апреля — с космодрома Байконур произведён запуск третьего казахстанского космического спутника KazSat-3.
30 апреля
Парламентские выборы в Ираке.
С космодрома Куру во Французской Гвиане произведён запуск первого казахстанского спутника космической системы дистанционного зондирования Земли KazEOSat-1.

1 мая — в Мариуполе пророссийские сепаратисты захватили здания СБУ, прокуратуры и МВД..
2 мая
Вооружённый конфликт на востоке Украины: В Одессе (Украина) произошли столкновения сторонников и противников украинских властей, погибли по официальным данным 46 человек, 48 пропали без вести. По неофициальным данным, погибли 116 человек, среди которых есть несовершеннолетние.
В Афганистане в провинции Бадахшан произошёл селевой оползень, погибли более 250 жителей, пропали без вести около 2500 человек.
Россия созвала экстренное заседание Совбеза ООН из-за ситуации в Славянске.
4 мая
Премьер-министром Ливии избран Ахмед Майтыг.
Президентские и парламентские выборы в Панаме. По предварительным данным, победу одержал Хуан Карлос Варела.
6—10 мая — песенный конкурс Евровидение (Копенгаген, Дания). Победу одержал австрийский певец Томас Нойвирт, выступивший под псевдонимом Кончита Вурст.
7 мая
Парламентские выборы в ЮАР.
Конституционный суд Таиланда отправил в отставку премьер-министра Йинглак Чиннават. Премьер-министром Таиланда стал Ниваттхумронг Бунсонгпайсан.
Нападение боевиков на город Гамбору на северо-востоке Нигерии, более 300 человек убиты, десятки ранены.
8 мая — вступил в должность президент Коста-Рики Луис Гильермо Солис.
9—25 мая — 78-й чемпионат мира по хоккею с шайбой (Минск, Белоруссия) Победу одержала сборная России.
11 мая
Президентские выборы в Литве. По предварительным данным, лидирует действующий президент Даля Грибаускайте.
Вооружённый конфликт на востоке Украины: Пророссийские сепаратисты провели референдумы в Донецкой и Луганской областях Украины.
12 мая — провозглашена независимость Донецкой Народной Республики и подано прошение о принятии её в состав Российской Федерации.
12—25 мая — перепись населения в Республике Молдова.
13 мая — в результате взрыва и последующего за ним обвала на турецкой шахте, расположенной в провинции Маниса, погиб 301 человек, 485 спасены.
14—25 мая — 67-й Международный Каннский кинофестиваль.
14 мая — космический корабль Союз ТМА-11М совершил посадку в Казахстане, Экипаж посадки: Михаил Тюрин (ФКА), Ричард Мастраккио (НАСА) и Коити Ваката (JAXA).
15 мая — у берегов Бангладеш затонул пассажирский паром, 52 человека погибли, более 50 пропали без вести, 75 спасены.
18 мая — второй тур президентских выборов в Гвинее-Бисау. Победу одержал Жозе Мариу Ваш.
20 мая
В результате столкновения грузового и пассажирского поездов в Наро-Фоминском районе Подмосковья 6 человек погибли, около 30 пострадали.
Выборы президента Малави.
22 мая — военный переворот в Таиланде. В стране объявлено чрезвычайное положение, власть перешла в руки Комитета по защите национальной безопасности во главе с генералом Праютом Чан-Оча.
22—25 мая — выборы в Европарламент.
24 мая
Вооружённый конфликт на востоке Украины: самопровозглашаемые Донецкая и Луганская республики объявили о создании Союза народных республик с названием Новороссия.
Президент Малави Джойс Банда аннулировала итоги президентских выборов в этой стране, в которых победил Питер Мутарика.
25 мая
Досрочные выборы президента Украины. Победу одержал Пётр Порошенко.
Парламентские выборы в Бельгии.
Второй тур выборов президента Литвы. Победу одержала действующий президент Даля Грибаускайте.
Выборы президента Колумбии.
26—27 мая — выборы президента Египта. По предварительным данным победу одержал Абдул Ас-Сиси.
26 мая
Премьер-министр Индии Нарендра Моди вступил в должность.
Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Андрей Парубий заявил, что страна начинает процесс выхода из СНГ.
27 мая — в Абхазии оппозиция во главе с Раулем Хаджимба захватила президентский дворец и объявила о взятии власти в республике.
28 мая — старт космического корабля Союз ТМА-13М к международной космической станции.
29 мая — в Астане (Казахстан) подписан договор о создании Евразийского экономического союза.
31 мая—14 июня — чемпионат мира по хоккею на траве среди женщин в Гааге (Нидерланды), чемпионам стали хоккеистки Нидерландов.
31 мая—15 июня — чемпионат мира по хоккею на траве среди мужчин в Гааге (Нидерланды), чемпионам стали хоккеисты Австралии.
31 мая
Исполняющим обязанности президента Абхазии назначен спикер парламента Валерий Бганба.
Президентом Малави стал Питер Мутарика.

1 июня
В Республике Крым и Севастополе российский рубль стал единственной официальной валютой.
Президент Абхазии Александр Анкваб подал в отставку.
Президент Словении Борут Пахор распустил парламент страны.
В Сальвадоре вступил в должность новый президент Сальвадор Санчес Серен.
2 июня
Массовые митинги в Испании с требованием упразднения монархии и введения республиканской формы правления.
Исполняющим обязанности премьер-министра Абхазии стал Владимир Делба.
В Индии образован новый штат — Телингана.
3 июня — выборы президента Сирии. Победу одержал действующий президент Башар Асад.
7 июня
Вступил в должность президент Украины Пётр Порошенко.
Более 100 человек погибли на севере Афганистана в результате оползней. Ранены более 100 человек, десятки домов разрушены.
7 июня — 23 ноября — 14-я Венецианская архитектурная биеннале.
8 июня
Вступил в должность президент Египта Абдель Фаттах Ас-Сиси.
Парламентские выборы в Южной Осетии.
Досрочные парламентские выборы в Косове.
10 июня — выборы президента Израиля. Президентом избран Реувен Ривлин.
11 июня — Луганский аэропорт прекратил любую деятельность, из-за боёв за него.
12 июня — 13 июля — XX чемпионат мира по футболу (Бразилия). Чемпионами мира в четвёртый раз стала сборная Германии.
14 июня — второй тур выборов президента Афганистана.
15 июня
Вступил в должность президент Словакии Андрей Киска.
Второй тур выборов президента Колумбии. Победу одержал действующий президент Хуан Мануэль Сантос Кальдерон.
18 июня — от престола отрёкся король Испании Хуан Карлос I после 39 лет правления.
19 июня — коронация нового короля Испании Филиппа VI.
19—28 июня — 36-й Московский международный кинофестиваль.
20 июня
С космодрома Ясный (Россия) произведён запуск второго казахстанского спутника космической системы дистанционного зондирования Земли KazEOSat-2.
В Чили началось строительство самого большого телескопа в мире.
21 июня — Президентские выборы в Мавритании. Победу одержал действующий президент Мохаммед Ульд Абдель-Азиз.
24 июня — премьер-министром Финляндии стал Александр Стубб.
25 июня
Совет Федерации удовлетворил просьбу президента России Владимира Путина об отзыве права использования Вооружённых Сил РФ на территории Украины.
Выборы в Палату представителей Ливии.
29 июня — боевики ИГИЛ объявили об упразднении границы Ирака и Сирии, крахе системы Сайкска-Пико и эпохи колониализма на Ближнем Востоке, и провозгласили себя Халифатом.

1 июля
Государственная дума России приняла закон о введении в России постоянного зимнего времени.
Вступил в должность новый президент Панамы Хуан Карлос Варела Родригес.
3 июля — стартовавшая с космодрома «Плесецк» ракета-носитель «Рокот» вывела на орбиту три спутника связи «Гонец-М».
9 июля
С космодрома «Плесецк» запущена ракета-носитель «Ангара-1.2ПП».
В Индонезии прошли Президентские выборы, по предварительным данным победу на них одержал Джоко Видодо.
13 июля — внеочередные парламентские выборы в Словении. Победу одержала Партия Миро Церара.
15 июля — в результате крушения поезда в Московском метро погибли 24 человека, более 200 ранены.
15—23 июля — чемпионат мира по фехтованию (Казань, Россия).
17 июля — война на Донбассе: подконтрольные России сепаратисты сбили над Украиной самолёт малайзийской авиакомпании Malaysia Airlines Boeing 777, совершавший рейс Амстердам — Куала-Лумпур. Все находившиеся на борту люди (298 человек) погибли.
24 июля — вступил в должность президент Израиля Реувен Ривлин.
30 июля — в округе Пуна штата Махараштра в Индии сошёл оползень, погибли более 70 человек.

1—14 августа — шахматная олимпиада (Тромсё, Норвегия).
1—17 августа — женский чемпионат мира по регби во Франции. Победу одержала сборная Англия.
6 августа — распущен парламент Болгарии, служебное правительство Болгарии возглавил Георги Близнашки.
6—10 августа — чемпионат мира по гребле на байдарках и каноэ (Москва, Россия).
9 августа — беспорядки в Фергюсоне (США). Причиной стал инцидент, в котором безоружный чернокожий Майкл Браун был застрелен белокожим местным полицейским Дарреллом Уилсоном во время попытки ареста.

Реджеп Эрдоган
10 августа
Первые всенародные президентские выборы в Турции. Победу одержал действующий премьер-министр Тайип Эрдоган.
В Иране при взлёте разбился пассажирский самолёт IrAn-140, погибли 39 человек.
16—28 августа — II Летние юношеские Олимпийские игры (Нанкин, Китай).
21—24 августа — Чемпионат мира по летнему биатлону (Тюмень, Россия).
22 августа — около 170 человек погибли в Средиземном море, в результате крушения судна с беженцами из Сомали, Ливии и Эретрии.
24 августа — досрочные выборы президента Абхазии. Победу одержал Рауль Хаджимба.
24—31 августа — чемпионат мира по академической гребле в Амстердаме (Нидерланды).
25 августа
Президент Украины Пётр Порошенко объявил о роспуске Верховной Рады.
Космический аппарат «Новые горизонты», направляющийся к Плутону, пересёк орбиту Нептуна.
25—31 августа — чемпионат мира по дзюдо в Челябинске (Россия).
27 августа—6 сентября — 71-й Венецианский кинофестиваль.
28 августа — вступил в должность президента Турции Реджеп Эрдоган; и. о. премьер-министра Турции стал Ахмет Давутоглу.
30 августа — военный переворот в Лесото. Премьер-министр Томас Табане бежал из страны.
30 августа—14 сентября — Чемпионат мира по баскетболу в Испании. Чемпионами мира стали баскетболисты США.
30 августа—21 сентября — Чемпионат мира по волейболу в Польше.

5 сентября — Вооружённый конфликт на востоке Украины: подписан Минский протокол о прекращении огня между Украиной и подконтрольной России ДНР.
6 сентября — в результате сильнейших муссонных дождей в Пакистане и Индии погибли более 230 человек.
6—20 сентября — чемпионат мира по стрельбе в Гранаде (Испания).
8—14 сентября — чемпионат мира по борьбе в Ташкенте (Узбекистан).
9—14 сентября — Всемирные игры кочевников в Чолпон-Ате (Кыргызстан).
11 сентября — космический корабль Союз ТМА-12М совершил посадку в Казахстане, Экипаж посадки: Александр Скворцов, Олег Артемьев (оба ФКА) и Стивен Суонсон (НАСА).
14 сентября
Более 400 человек погибли в результате наводнений в Индии и Пакистане.
Единый день голосования в России.
Парламентские выборы в Швеции. По предварительным итогам победу одержала оппозиционная Социал-демократическая партия Швеции.
15 сентября — в Тоскане умер глава Дома Романовых князь Николай Романович. Новым главой Дома Романовых стал его брат князь Димитрий Романович.
17 сентября — парламентские выборы в Фиджи, победу одержала партия Фиджи-Ферст во главе с лидером и временным премьер-министром Фиджи Фрэнком Баинимарем.
18 сентября — референдум о независимости Шотландии от Великобритании. По результатам референдума Шотландия осталась в составе Великобритании.
20 сентября — парламентские выборы в Новой Зеландии. Победу одержала правящая Национальная партия.
21 сентября — победителем выборов президента Афганистана утверждён Ашраф Гани Ахмадзай.
22 сентября
Премьер-министром Польши стала женщина Эва Копач.
Президентом Вануату стал Балдвин Лонсдейл.
22—28 сентября — чемпионат мира по художественной гимнастике в Измире (Турция).
23 сентября — 12 октября — чемпионат мира по волейболу среди женщин в Италии.
25 сентября — вступил в должность президент Абхазии Рауль Хаджимба.
26 сентября — старт космического корабля Союз ТМА-14М к Международной космической станции с экипажем в составе россиян Александра Самокутяева и Елены Серовой и американца Барри Уилмора.
27 сентября — 5 октября — чемпионат мира по баскетболу среди женщин в Турции.
29 сентября
В должность президент Афганистана вступил Ашраф Гани Ахмадзай; премьер-министром Афганистана стал Абдулла Абдулла.
Новым премьер-министром Абхазии стал Беслан Бутба.
29—30 сентября — XI Форум межрегионального сотрудничества Казахстана и России (Атырау, Казахстан).

3 октября 
Вступил в должность премьер-министр Швеции Челль Стефан Лёвен.
Утверждена награда Герой Донецкой Народной Республики, первым награждённым стал Министр обороны подконтрольной России ДНР, Владимир Кононов.
3—12 октября — чемпионат мира по спортивной гимнастике (Нанкин, Китай).
4 октября — парламентские выборы в Латвии. Лидирует оппозиционная партия «Согласие».
5 октября
Внеочередные парламентские выборы в Болгарии. Победу одержала оппозиционная партия ГЕРБ.
Парламентские и президентские выборы в Бразилии.
9 октября — Государственный совет Крыма избрал главой республики Сергея Аксёнова.
11 октября — вступил в должность премьер-министр Бельгии Шарль Мишель.
12 октября
Парламентские и президентские выборы в Боснии и Герцеговине.
Парламентские и президентские выборы в Боливии. По предварительным данным победу в президентских выборах одержал нынешний президент Эво Моралес.
13 октября — Краматорск становится областным центром Донецкой области.
14—25 октября — перепись населения в Республике Крым и Севастополе.
15 октября — парламентские и президентские выборы в Мозамбике. По предварительным данным президентом страны избран Филипе Ниуссе (партия ФРЕЛИМО).
20 октября — в должность президента Индонезии вступил Джоко Видодо.
24 октября — парламентские выборы в Ботсване.
25 октября — на Синае (Египет) в результате терактов погибли 33 египетских военнослужащих.
26 октября
Досрочные выборы парламента Украины.
Второй тур президентских выборов в Бразилии. Победу одержала действующий президент Дилма Русеф.
Парламентские и президентские выборы в Уругвае.
Парламентские выборы в Тунисе.
США и Великобритания завершили вывод войск из Афганистана.
В России введено постоянное зимнее время.
30 октября — президент Буркина-Фасо Блез Компаоре объявил чрезвычайное положение в стране в связи с попыткой антиправительственного мятежа. В стране распущен парламент.
31 октября — президент Буркина-Фасо Блез Компаоре подал в отставку. Исполняющим обязанности президента страны стал командующий вооружёнными силами Набере Оноре Траоре.

1 ноября — исполняющий обязанности президента Буркина-Фасо Набере Оноре Траоре отказался от власти. Исполняющим обязанности президента и премьер-министром провозгласил себя начальник охраны президента Исаак Зиада.
2 ноября
Всеобщие выборы в подконтрольных России Донецкой и Луганской Народных Республиках. В ДНР победил Александр Захарченко, в ЛНР победил Игорь Плотницкий.
Президентские выборы в Румынии. Во второй тур вышли действующий премьер-министр Виктор Понта и мэр Сибиу Клаус Йоханнис.
4 ноября
Вступили в должность глава подконтрольной России ДНР Александр Захарченко и глава подконтрольной России ЛНР Игорь Плотницкий.
Выборы в конгресс США.
5—19 ноября — перепись населения Грузии.
7 ноября — премьер-министром Болгарии стал лидер партии ГЕРБ Бойко Борисов.
7—28 ноября — матч за звание чемпиона мира по шахматам (Сочи, Россия). Победу одержал Магнус Карлсен.
8—16 ноября — чемпионат мира по тяжёлой атлетике (Алма-Ата, Казахстан).
9 ноября — по результатам опроса 2 миллиона жителей Каталонии высказались за независимость от Испании.
10 ноября — космический корабль Союз ТМА-13М совершил посадку в Казахстане (Аркалык), Экипаж посадки: Максим Сураев (ФКА), Рид Уайсмен (НАСА) и Александер Герст (ЕКА).
10—11 ноября — саммит АТЭС (Пекин, Китай).
12 ноября
Пуском последнего гидроагрегата завершилось восстановление Саяно-Шушенской ГЭС, на которой более пяти лет назад произошла техногенная катастрофа.
Спускаемый аппарат «Филы» (ЕКА) совершил посадку на комету Чурюмова — Герасименко. Первая мягкая посадка на комету в истории.
Компания Триколор ТВ, агентство Спутник Логистик и бренд GS Group создал первый планшетный компьютер, предназначенный для просмотра Триколор ТВ.
13 ноября — вышло пятое дополнение к компьютерной онлайн-игре World of Warcraft под названием Warlords of Draenor.

15—16 ноября — саммит G-20 в Брисбене (Австралия).
15 ноября — 12-й детский конкурс песни Евровидение (Мальта). Победу одержал исполнитель из Италии Винченцо Кантьелло.
16 ноября — второй тур президентских выборов в Румынии. Победу одержал мэр города Сибиу Клаус Йоханнис.
17 ноября — временным президентом Буркина-Фасо стал Мишель Кафандо.
18 ноября — авария на руднике и образование провала в Соликамске.
20—24 ноября — чемпионат мира по самбо в Нарита (Япония).
21 ноября
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ объявил о роспуске парламента и назначил досрочные парламентские выборы.
Премьер-министром Монголии стал Чимэдийн Сайханбилэг.
23 ноября — выборы президента Туниса.
24 ноября — космический корабль Союз ТМА-15М стартовал к международной космической станции. Экипаж в составе Антона Шкаплерова, Саманты Кристофоретти и Терри Вёртса.
28 ноября
Президентские и парламентские выборы в Намибии. По предварительным данным в парламентских выборах победу одержала правящая партия СВАПО, а действующий премьер-министр страны Хаге Готтфрид Гейнгоб избран президентом Намибии.
В нигерийском городе Кано произошёл теракт, погибли 120 человек.
29 ноября — повторные выборы в парламент Бахрейна.
30 ноября
Парламентские выборы в Молдавии. По предварительным данным, лидирует Партия социалистов Республики Молдова.
Второй тур президентских выборов в Уругвае. Победу одержал Табаре Васкес.

1—8 декабря — Вооружённый конфликт на востоке Украины: Народная милиция ДНР в ходе ожесточённых боёв, взяла под свой контроль старый терминал аэропорта «Донецк».
4 декабря — нападение боевиков на Грозный (Россия). Погибли 14 полицейских и 36 ранены.
5 декабря — первый беспилотный испытательный полёт частично многоразового пилотируемого космического корабля Орион.
14 декабря — выборы в нижнюю палату парламента Японии. Правящий блок в составе Либерально-демократической партии под руководством премьер-министра Японии Синдзо Абэ и партии Комэйто получили две трети депутатских мандатов.
16 декабря
После обвального падения курса рубля по отношению к доллару США и евро, в России начался валютный кризис, вызвавший впоследствии новый финансово-экономический кризис в стране.
Боевики Талибан совершили захват школы в Пешаваре (Пакистан), погибли более 140 человек.
21 декабря
Парламентские выборы в Узбекистане.
В должность президента Румынии вступил Клаус Йоханнис
Второй тур президентских выборов в Тунисе. Президентом Туниса избран Беджи Каид Эс-Себси.
27 декабря — новым Председателем Совета Министров Белоруссии стал Андрей Кобяков.
28 декабря
Индонезийский авиалайнер Airbus A320 компании AirAsia потерпел катастрофу в Яванском море.
Выборы президента Хорватии. Во второй тур вышли действующий президент Иво Йосипович и лидер партии Хорватское демократическое содружество Колинда Грабар-Китарович.
В результате пожара на итальянском пароме MS Norman Atlantic в Адриатическом море погибли 13 человек, 98 пропали без вести.
29 декабря — в Греции распущен парламент, назначены досрочные выборы.
30 декабря
Новым премьер-министром Королевства Тонга стал Акилиси Похива.
На Филиппинах в результате наводнения погибли 53 человека.
31 декабря — вступил в должность президент Туниса Беджи Каид Эс-Себси.