1 января
Вступил в должность 9-й генеральный секретарь ООН Антониу Гутерреш.
Кыргызстан ввёл в обращение новые банкноты.
В результате нападения на ночной клуб «Reina» в Стамбуле в новогоднюю ночь погибли 39 человек, 69 человек получили ранения.
Дорис Лойтхард вступила в должность президента Швейцарии.
4 января — новым главой правительства Румынии стал Сорин Гриндяну.
7 января — вступил в должность президент Ганы Нана Акуфо-Аддо.
10 января — в результате двойного теракта возле зданий парламента Афганистана в Кабуле погибли около 50 человек, ранены около 45.
11—29 января — чемпионат мира по гандболу во Франции.
16 января — в Бишкеке (Кыргызстан) грузовой самолёт Boeing-747 рухнул на посёлок Дача-Суу. Погибли 37 человек.
18 января
ЦРУ обнародовало рассекреченные документы о холодной войне и НЛО.
В итальянских областях Лацио, Абруцци и Марке в течение нескольких часов произошли четыре сильных землетрясения магнитудой до 5,7. 29 человек погибли под завалами после схода снежной лавины на отель «Ригопьяно» в области Абруцци.
18 января — 9 февраля — протесты в Румынии.
20 января — Дональд Трамп вступил в должность президента США на один четырёхлетний срок с завершением президентства Барака Обамы.
21 января — Яйя Джамме согласился оставить пост президента Гамбии, в должность вступил Адама Бэрроу.
22 января
Саммит министров сельского хозяйства G20 в Берлине, Германия.
Румен Радев вступил в должность президента Болгарии.
24 января — 5 февраля — чемпионат мира по хоккею с мячом в Швеции.
26 января — Александр Ван дер Беллен вступил в должность президента Австрии.
27 января — близ города Рутшуру (ДР Конго) потерпели крушение два вертолёта Ми-24.
29 января — 8 февраля — зимняя Универсиада (Алма-Ата, Казахстан).

7 февраля
В американском штате Калифорния после сильных дождей началось разрушение самой высокой в США плотины на озере Оровилл. В Калифорнии объявлена эвакуация населения. Под угрозой — почти 200 тысяч человек.
Жовенель Моиз вступил в должность президента Гаити.
8 февраля — президентские выборы в Сомали. Избран Мохамед Абдуллахи Мохамед.
12 февраля
Президентские выборы в Туркменистане. Президентом в третий раз избран Гурбангулы Бердымухамедов.
Президентские выборы в Германии. Избран Франк-Вальтер Штайнмайер.
13 февраля
Вынужденная отставка Майкла Флинна с поста советника президента США по национальной безопасности.
Убийство Ким Чен Нама в Куала-Лумпуре, вызвавшее острый кризис в отношениях Малайзии с КНДР.
19—26 февраля — VIII Зимние Азиатские игры в Саппоро, Япония.
27 февраля — энергоблок № 6 Нововоронежской АЭС-2 введён в промышленную эксплуатацию.

6 марта — митрополит Феогност включён в Собор Московских святителей.
10 марта — Конституционный суд Южной Кореи утвердил импичмент президента Пак Кын Хе.
12 марта — парламентские выборы в Абхазии (первый тур).
13 марта — парламент Венгрии переизбрал на второй срок президента Яноша Адера.
15 марта — парламентские выборы в Нидерландах.
19 марта — Франк-Вальтер Штайнмайер вступил в должность президента Германии.
22 марта — теракт на Вестминстерском мосту в Лондоне.
26 марта
Парламентские выборы в Абхазии (второй тур).
Парламентские выборы в Болгарии. По предварительным данным, победу одержала партия ГЕРБ.
Акции протеста против коррупции в высших эшелонах российской власти, прошедшие в десятках городов России.
29 марта — 2 апреля — чемпионат мира по фигурному катанию (Финляндия).

2 апреля
Парламентские выборы в Армении. Большинство голосов набрали Республиканская партия и блок «Царукян».
Президентские выборы в Сербии. Победу одержал действующий премьер-министр Александр Вучич.
Второй тур выборов президента Эквадора. Победу одержал представитель правящего левого блока Альянс гордой и независимой родины Ленин Морено.
3 апреля — теракт в Петербургском метрополитене. Погибли 16 человек, 87 ранены.
4 апреля — поражение населения химическими отравляющими веществами в сирийском городе Хан-Шейхун (провинция Идлиб). Погибли 74 человека, ранены 557 человек.
7 апреля — авиаудар крылатыми ракетами «Томагавк» по сирийской авиабазе «Эш-Шайрат» в провинции Хомс, нанесённый после химической атаки в Идлибе.
9 апреля — президентские выборы и конституционный референдум в Южной Осетии. На выборах президента победу одержал Анатолий Бибилов.
10 апреля — на Землю вернулся экипаж космического корабля Союз МС-02 в составе Сергея Рыжикова, Андрея Борисенко и Роберта Кимбро.
11 апреля — прекращена поддержка обновлений операционной системы Windows Vista.
16 апреля — конституционный референдум в Турции о переходе от парламентской формы правления к президентской республике.
20 апреля — запуск на МКС космического корабля Союз МС-04 с экипажем в составе Фёдора Юрчихина (Россия) и Джека Фишера (США).
21 апреля — Анатолий Бибилов вступил в должность президента Южной Осетии.
23 апреля — первый тур президентских выборов во Франции. Во второй тур вышли Эмманюэль Макрон (партия Вперёд!) и Марин Ле Пен (Национальный Фронт).
29 апреля — на Кубе разбился военно-транспортный самолёт Ан-26. Погибли 39 человек (по официальной информации властей Кубы — 8 человек).

5—21 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой (Германия и Франция). Чемпионом стала Сборная Швеции. Сборная России стала бронзовым призёром.
7 мая — президентские выборы во Франции (второй тур). Победу одержал Эмманюэль Макрон.
9 мая
Президентские выборы в Южной Корее. Избранный президентом Мун Чжэ Ин вступил в должность.
9—13 мая — 62-й конкурс песни «Евровидение» (Киев, Украина). Победителем стал певец из Португалии Сальвадор Собрал, второе место занял Кристиан Костов, представлявший на конкурсе Болгарию.
12—22 мая — Исламские игры солидарности 2017 (Баку, Азербайджан).
14 мая — Эмманюэль Макрон вступил в должность президента Франции.
19 мая — выборы президента Ирана. Победу одержал Хасан Рухани.
19—21 мая — чемпионат Европы по художественной гимнастике (Будапешт, Венгрия).
22 мая — взрыв в Манчестере (Великобритания) на стадионе «Манчестер Арена». Бомбу привёл в действие террорист-смертник. Погибли 23 человека, 120 получили ранения.
26—27 мая — саммит G7 в Италии.
28 мая — наводнение и оползни в Шри-Ланке. Погибли 177 человек, 109 пропали без вести.
29 мая — ураган в Москве и Подмосковье. Погибли 18 человек, более 170 получили ранения.

2 июня — экипаж МКС в составе Олега Новицкого и Томы Песке вернулся с МКС на Землю.
3 июня
Теракт в Лондоне. В результате серии нападений в центре города погибли 8 человек, десятки ранены.
Парламентские выборы в Лесото. Партия бывшего премьер-министра Тома Табане получила 48 из 120 мест.
5 июня — Бахрейн, Саудовская Аравия, Объединённые Арабские Эмираты, Египет, Йемен, Ливия и Мальдивы разорвали дипломатические отношения с Катаром.
7 июня — двойной теракт в Тегеране (Иран) в здании парламента и в мавзолее Хомейни. Погибли 12 человек, 42 ранены. Ответственность за теракт взяла на себя террористическая группировка «Исламское государство».
8 июня — досрочные парламентские выборы в Великобритании. Победу одержала Консервативная партия, потеряв большинство в парламенте.
10 июня — 10 сентября — международная специализированная выставка Expo 2017 (Астана, Казахстан).
11 июня
Парламентские выборы во Франции (1-й тур).
Референдум о статусе Пуэрто-Рико. На пятом референдуме о вхождении в качестве штата в состав США вхождение поддержали 97 % участников при явке 23 %.
Начал действовать безвизовый режим между Украиной и ЕС в части туристических поездок на территории Шенгенской зоны, за исключением Великобритании и Ирландии.
12 июня — массовые акции протеста против коррупции в высших эшелонах российской власти, прошедшие в десятках городов России.
14 июня — в результате пожара в здании Grenfell Tower в Лондоне погибли и пропали без вести 79 человек.
15 июня — был отменён платный роуминг для граждан на территории Евросоюза.
17—23 июня — лесной пожар в Педроган-Гранде (Португалия), крупнейший по числу жертв и по площади в новейшей истории Португалии. 64 погибших.
17 июня — 2 июля — Кубок конфедераций FIFA (Россия). Победу одержала сборная Германии.
18 июня — парламентские выборы во Франции (2-й тур). Победу одержало движение «Вперёд, Республика!».
25 июня — парламентские выборы в Албании. По предварительным данным Социалистическая партия, возглавляемая премьер-министром страны Эди Рамой, заняла 74 из 140 мест в парламенте.
26 июня — президентские выборы в Монголии (1-й тур). Во второй тур прошли кандидат от Демократической партии Халтмаагийн Баттулга и лидер Монгольской народной партии Миеэгомбын Энхболд.

7 июля — президентские выборы в Монголии (2-й тур). Победу одержал кандидат Демократической партии Халтмаагийн Баттулга.
7—8 июля — саммит G20 (Гамбург, Германия).
10 июля 
Мосул (Ирак) освобождён от боевиков террористической группировки «Исламское государство».
С авиабазы Черри-Пойнт в Хавлоке вылетел самолёт-топливозаправщик, который взорвался над Лефлором.
14—30 июля — 17-й чемпионат мира по водным видам спорта (Будапешт, Венгрия).
16 июля — референдум в Венесуэле.
17 июля — президентские выборы в Индии. Победу одержал кандидат от Бхаратия джаната парти Рам Натх Ковинд.
19 июля — в журнале «Nature Communications» опубликована информация об обнаружении в пещере неподалёку от города Банда-Ачех (Индонезия) следов цунами за период времени 5000 лет.
24—29 июля — XIX Международный ботанический конгресс (Шэньчжэнь, Китайская Народная Республика).
28 июля — старт космического корабля Союз МС-05 в составе экипажа Сергея Рязанского, Рэндолфа Брезника и Паоло Несполи с космодрома Байконур.

2 августа — президент США Дональд Трамп подписал законопроект CAATSA, законодательно закрепляющий и расширяющий санкции против России, Ирана и КНДР.
4 августа — президентские выборы в Руанде. Президент Руанды Поль Кагаме, находящийся у власти с 2000 года, переизбран на новый срок. За него отдали свои голоса 99 % избирателей.
4—13 августа — чемпионат мира по лёгкой атлетике (Лондон, Великобритания).
8 августа — всеобщие выборы в Кении. Президентом страны вновь избран Ухуру Кениата.
11—12 августа — марш «Объединённых правых» в городе Шарлотсвилл (штат Вирджиния, США).
17 августа — теракты в Барселоне и Камбрильсе (Испания). Погибли 16 человек, более 120 получили ранения.
19—30 августа — летняя Универсиада (Тайбэй, Тайвань).
21 августа — пожар в Ростове-на-Дону.
22 августа — Всемирный день растительного молока (англ. World Plant Milk Day).
26 августа
Сильнейший с 2005 года ураган Харви обрушился на Техас, США.
В боксёрском PPV поединке в полусреднем весе между Флойдом Мейвезером и Конором Макгрегором победу одержал Флойд Мейвезер, непобеждённый американский боксёр-профессионал (50 побед в 50 боях), самый высокооплачиваемый боксёр в истории профессионального бокса.
29 августа — в ходе ракетных испытаний КНДР ракета Хвасон-12 пролетела над островом Хоккайдо, Япония.
31 августа — США потребовали закрыть генконсульство РФ в Сан-Франциско в течение двух дней, до 2 сентября.

3 сентября
На Землю вернулся экипаж МКС в составе Фёдора Юрчихина, Джека Фишера и Пегги Уитсон.
КНДР провела шестое ядерное испытание.
10 сентября — единый день голосования в России.
11 сентября — парламентские выборы в Норвегии. Правящая консервативная партия получила 88 мандатов в 169-местном парламенте. Премьер-министром осталась Эрна Сульберг.
13 сентября
Выборы президента Сингапура. Президентом страны впервые стала женщина — Халима Якоб.
Международный олимпийский комитет наделил Париж (Франция) и Лос-Анджелес (США) правом принять летние Олимпийские игры 2024 года и летние Олимпийские игры 2028 года соответственно.
15 сентября — космический аппарат «Кассини», после изучения Сатурна и его системы в течение 13 лет, уничтожен путём погружения в атмосферу Сатурна.
17—27 сентября — V Азиатские игры в помещениях (Ашхабад, Туркменистан).
19 сентября — землетрясение в Мексике магнитудой 7,1 Mw в 49 км к юго-западу от мексиканского города Пуэбла-де-Сарагоса и в 100 км от столицы Мехико. Погибли 370 человек и более 6000 получили ранения.
23 сентября — парламентские выборы в Новой Зеландии. Победу одержала Национальная партия.
24 сентября — парламентские выборы в Германии.
25 сентября — руководство Иракского Курдистана провело референдум о независимости.
25 сентября — Apple представила свою операционную систему MacOS High Sierra.

1 октября
Референдум о независимости Каталонии.
Стрельба в Лас-Вегасе.
10 октября — всеобщие выборы в Либерии (первый тур президентских выборов).
12 октября
США и Израиль объявили о намерении выйти из ЮНЕСКО.
Власти США сняли государственный флаг России со здания генконсульства РФ в Сан-Франциско и торгового представительства России в Вашингтоне.
Беспилотник США в Ракке в ходе атаки ликвидировал террористку Салли Джонс («Белую вдову»), воевавшую на стороне террористической организации «Исламское государство» в Сирии.
14 октября — в столице Сомали Могадишо произошли серии терактов, погибли более 350 человек.
14—22 октября — XIX Всемирный фестиваль молодёжи и студентов (Сочи, Россия).
15 октября
Выборы президента Кыргызстана. Победу одержал кандидат от социал-демократической партии Сооронбай Жээнбеков.
Досрочные парламентские выборы в Австрии.
16 октября
Правительственные войска Ирака начали операцию в Иракском Курдистане, заняв Киркук.
Тропический ураган «Офелия» достиг берегов Европы.
20—21 октября — парламентские выборы в Чехии.
22 октября
Президентские выборы в Словении.
Парламентские выборы в Японии. Победу одержала коалиция Либерально-демократической партии и партии «Комэйто».
27 октября — президент Казахстана подписал указ о переходе казахского языка с кириллицы на латинскую графику.
27—29 октября — VII Международный форум сёги (Китакюсю, Япония).
31 октября — теракт в Нью-Йорке.

2 ноября — на Суматре открыли новый вид орангутана.
7 ноября — в день 100-летия Октябрьской революции 1917 года вскрыто послание, адресованное коммунистам 21 века. Послание хранилось за табличкой, прикреплённой на здании бывшего предприятия военной электроники «Муссон» (ныне ТРЦ «Муссон») в Севастополе. Аналоги послания были вскрыты и в других городах бывшего СССР (например, капсула в стеле у монумента «Росток» в Пензе).
8—9 ноября — XIV межрегиональный экономический форум Россия — Казахстан (Челябинск, Россия).
9 ноября — взрыв жилого дома в Ижевске.
8 — 10 ноября — саммит АТЭС (Дананг, Вьетнам).
12 ноября — землетрясение в Иране.
13 ноября — президентом Словении переизбран Борут Пахор.
14 ноября — в Зимбабве произошёл военный госпереворот, президент страны Роберт Мугабе был помещён под домашний арест.
15 ноября — в Хабаровском крае России при заходе на посадку разбился пассажирский самолёт L-410, следовавший из Хабаровска в Нелькан.
19 ноября — выборы президента Чили. В первом туре лидирует бывший президент страны Себастьян Пиньера.
21 ноября — ушёл в отставку президент Зимбабве Роберт Мугабе, фактически отстранённый от власти военными после госпереворота.
24 ноября — вступил в должность новый президент Зимбабве Эммерсон Мнангагва.
25 ноября — глава ЛНР Игорь Плотницкий ушёл в отставку. Исполняющим обязанности главы республики стал Леонид Пасечник.

6 декабря — Соединённые Штаты Америки официально признали Иерусалим столицей Израиля.
11 декабря — введён в эксплуатацию железнодорожный сектор Журавка — Миллерово (в обход Украины).
14 декабря — экипаж корабля Союз МС-05 в составе Сергея Рязанского, Рэндольфа Брезника и Паоло Несполи вернулся с МКС на Землю.
17 декабря
Второй тур выборов президента Чили. Победу одержал бывший президент страны Себастьян Пиньера.
Запуск космического корабля Союз МС-07 экипаж в составе Антон Шкаплеров, Скотт Тингл и Норисигэ Канаи.
21 декабря — в Гааге прошла церемония закрытия Международного трибунала по бывшей Югославии.
26 декабря — второй тур президентских выборов в Либерии. Победу одержал Джордж Веа.