1 января:
Запрет использования пластиковых пакетов в магазинах в крупных городах КНР;
Вступление в силу Африканской континентальной зоны свободной торговли;
Прекращение выдачи бумажных трудовых книжек в Российской Федерации;
Начало поставки компанией «Газпром» природного газа в Сербию и Боснию и Герцеговину по новому маршруту;
Увеличение пенсионного возраста в Беларуси на 6 месяцев (до 62,5 лет для мужчин и до 57,5 лет для женщин);
Полный выход Великобритании из Европейского союза;
Снижение экспортных пошлин на нефть и нефтепродукты в Беларуси;
Запрет экспорта одноразового неразлагающегося пластика в Европе.
Сенат США преодолел вето Дональда Трампа на законопроект с санкциями против «Северного потока — 2».
2 января:
Откладывание Пентагоном полномасштабного производства истребителей «F-35» на неопределённый срок;
Отказ норвежской компанией «DNV GL» в сертификации газопровода «Северный поток — 2» в связи с угрозами санкций США;
Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев подписал закон, направленный на отмену смертной казни в республике.
3 января:
Проведение в годовщину убийства Касема Сулеймани многотысячных митингов в Багдаде и Тегеране;
Принятие Папой римским отставки главы белорусских католиков Тадеуша Кондрусевича;
4 января:
Отказ Министерством просвещения Российской Федерации от введения обязательного ЕГЭ по иностранному языку;
Возобновление обогащения урана Ираном на уровне 20 % на ядерном полигоне Фордо;
Открытие границы Катара и Саудовской Аравии;
Лондонский суд постановил, что Джулиан Ассанж не может быть экстрадирован в США;
Введение в Великобритании третьего национального локдауна (объявлено Борисом Джонсоном);
Получение компанией «Tesla» разрешения на импорт автомобилей в Израиль.
5 января — принятие Иранским парламентом закона, обязывающего правительство уничтожить Израиль к 2041 году.
6 января — захват здания Конгресса США сторонниками Дональда Трампа в Вашингтоне (округ Колумбия), с целью отвергнуть официальные результаты президентских выборов 2020 года и поддержать требование Трампа к вице-президенту Майку Пенсу и Конгрессу не признавать победу Джо Байдена на выборах 2020 года. Во время штурма погибли 5 человек.
7 января — Джозеф Байден избран Конгрессом США новым президентом США.
8 января — социальная сеть «Twitter» заблокировала аккаунт Дональда Трампа.
9 января — крушение Boeing 737 авиакомпании «Sriwijaya Air» в Яванском море.
10 января:
Проведение президентских выборов и конституционного референдума в Кыргызстане;
Проведение парламентских выборов в Казахстане.
12 января — полное отключение разработчиком функций «Adobe Flash Player».
13 января — палата представителей США проголосовала за импичмент Дональда Трампа за подстрекание к «вооружённому восстанию против Америки». Тем самым Трамп стал первым президентом в истории страны, которому дважды объявили импичмент.
14 января — проведение всеобщих выборов в Уганде.
15 января:
Выход России из «Договора по открытому небу»;
Википедии исполнилось 20 лет;
Уход Правительства Нидерландов в отставку.
20 января — вступление Джо Байдена в должность президента США.
23 января — проведение протестов в поддержку Алексея Навального в российских городах.
24 января — переизбрание Марселу Ребелу де Соуза на пост президента Португалии на второй срок.
26 января — количество подтверждённых случаев заболевания COVID-19 в мире превысило 100 миллионов человек.
28 января — вступление Садыра Жапарова в должность президента Кыргызстана.
29 января — подписание президентом России Владимиром Путиным закона о ратификации соглашения, продлевающего на пять лет действие «СНВ-3».

1 февраля — объявление вооружёнными силами Мьянмы чрезвычайного положения. Задержание президента Мьянмы Вин Мьина, а также государственного советника Мьянмы и лидера правящей Национальной лиги за демократию Аун Сан Су Чжи.
2 февраля — Джефф Безос заявил об уходе с поста директора «Amazon» в третьем квартале текущего года, предложив в качестве нового директора Эндрю Джесси.
3 февраля — Канада стала первой страной в мире, объявившей «Proud Boys» террористической организацией.
9 февраля — успешный выход межпланетной станции «Аль-Амаль» («Надежда»), созданной в Объединённых Арабских Эмиратах, на орбиту Марса.
13 февраля — вступление Марио Драги в должность председателя Совета министров Италии. Окончание правительственного кризиса в стране.
18 февраля — посадка марсохода «Персевирэнс» на Марс.
26 февраля — американские ВВС по приказу президента Джо Байдена нанесли серию авиаударов по территории Сирии. Целью ударов стали склады, принадлежащие группировке «Катаиб Хезболла» и некоторым другим, которые поддерживает Иран.

5 марта — Молдова стала первой страной в Европе, которая получила вакцины против коронавируса через инициативу «COVAX».
7 марта — на референдуме в Швейцарии более 51 % проголосовавших одобрили общенациональный запрет на ношение бурки. Швейцария стала 7-й страной в Европе, которая запретила ношение бурки, после Австрии, Дании, Франции, Бельгии, Латвии и Болгарии.
15—17 марта — проведение парламентских выборов в Палату представителей в Нидерландах.
23 марта:
Проведение досрочных парламентских выборов в Израиле;
Авария контейнеровоза «Ever Given» в Суэцком канале.

1 апреля — после правительственного кризиса в Словакии, премьер-министром в стране назначен Эдуард Хегер.
2 апреля — в уезде Хуалянь на Тайване после столкновения с автокраном сошёл с рельсов пассажирский поезд. Погиб 51 человек.
4 апреля — избрание парламентом Вьетнама президента страны Нгуен Суан Фука.
9 апреля — смерть принца Филиппа, консорта Елизаветы II.
11 апреля:
Проведение референдума по вопросу смены конституции Кыргызстана;
Проведение президентских и парламентских выборов в Перу;
Проведение президентских выборов в Чаде.
15 апреля — суд в Париже заочно приговорил белоруса Юрия Сушкина и ивуарийцев Патриса Уея и Анжелу Маглуара Гнандуйе Аттуали к пожизненному заключению за убийство французских военных в Кот-д’Ивуаре.
18 апреля — Рауль Кастро покинул пост первого секретаря Коммунистической партии Кубы.
20 апреля — президент Чада Идрис Деби скончался в больнице после ранения в результате нападения отряда повстанцев на правительственные войска.
21 апреля:
Проведение протестных акций в российских городах в поддержку Алексея Навального;
Исчезновение индонезийской подводной лодки «KRI Nanggala (402)» в 95 км к северу от Бали. 24 апреля обломки лодки были обнаружены. Все 53 члена экипажа объявлены погибшими.
22 апреля — количество применённых вакцин против COVID-19 во всём мире составило 973 378 158.
25 апреля — премьер-министр Армении Никол Пашинян подал в техническую отставку для проведения внеочередных выборов, при этом продолжив выполнять обязанности премьера в полном объёме.
29 апреля:
Пограничный конфликт между Кыргызстаном и Таджикистаном;
Китай запустил базовый модуль собственной космической орбитальной станции «Тяньгун».
30 апреля — в результате давки в Израиле погибло 45 человек.

3 мая — обрушение эстакады метро в Мехико. Погибли 26 человек.
5 мая — начало гражданской войны в Мьянме.
6 мая — конфликт, возникший из-за выселения нескольких арабских семей из домов, привёл в последующем к израильско-палестинскому кризису и вооружённым столкновениям между Израилем и ХАМАС.
8 мая — взрыв бомбы возле школы в Кабуле (Исламская Республика Афганистан), в результате которого погибло не менее 85 человек и ещё 147 получили ранения.
11 мая — стрельба в школе № 175 в Казани. Погибли 9 человек, 23 человека были госпитализированы.
18—22 мая — 65-й конкурс песни «Евровидение» (Роттердам, Нидерланды).
19 мая — катастрофа «Як-130» в Барановичах.
23 мая:
Обрушение канатной дороги на горе Моттароне в Италии, в результате которого погибло 14 человек;
Инцидент с посадкой «Boeing 737» в Минске.
26 мая — президентские выборы в Сирии.

2 июня — избрание Ицхака Герцога президентом Израиля.
6 июня — второй тур президентских выборов в Перу.
9 июня:
Проведение президентских выборов в Монголии.
Арест российского видеоблогера Юрия Хованского (дело Хованского).
10 июня — кольцеобразное солнечное затмение на территориях Канады, Гренландии и Сибири.
11 июня — 11 июля — Чемпионат Европы по футболу 2020.
13 июня — отставка правительства Биньямина Нетаньяху в Израиле. Новым премьер-министром назначен Нафтали Бенет.
16 июня — Саммит Россия — США в Женеве. Первая встреча Джо Байдена и Владимира Путина на постах президента США и России.
19 июня:
Избрание Ибрагима Раиси президентом Ирана по итогам выборов.
Катастрофа «L-410» в Кемеровской области: 5 погибли, 14 пострадали.
20 июня — досрочных парламентских выборов в Армении. Победу одержала партия Никола Пашиняна — «Гражданский договор».
24 июня:
Компания «Microsoft» представила «Windows 11»;
Обрушение многоэтажного жилого дома Майами. Погибли 98 человек.

1 июля — столетие Коммунистической партии Китая.
3 июля — полный запрет использования одноразового неразлагающегося пластика в Европе.
5 июля — началась закладка атомохода Лидер.
6 июля — крушение самолёта «Ан-26» на Камчатке. Погибли все 28 человек на борту.
7 июля:
Убийство президента Гаити Жовенеля Моиза при нападении на его резиденцию;
Инаугурация президента Израиля Ицхака Герцога.
11 июля:
Проведение досрочных парламентских выборов в Молдове. Победу одержала партия Майи Санду — «Действие и солидарность»;
Совершение суборбитального полёта британским миллиардером Ричардом Брэнсоном на ракетоплане собственной компании «Virgin Galactic»;
Начало массовых протестных акций на Кубе;
Проведение досрочных парламентских выборов в Болгарии.
12 июля — начало серьёзных наводнений в Западной и Центральной Европе, приведших к гибели более 200 человек. Основной ущерб коснулся Германии.
14 июля — вызов властями ОАЭ искусственных дождей и наводнений.
17 июля:
Первый полёт китайского многоразового суборбитального космического корабля;
Проведение многочисленных протестных акций в Иране на фоне сильнейшей за 50 лет засухи.
20 июля — первый пилотируемый суборбитальный полёт многоразового космического корабля «New Shepard» компании «Blue Origin» c экипажем из четырёх человек.
21 июля — запуск модуля «Наука» на МКС.
23 июля — 8 августа — проведение Летних Олимпийских игр 2020 в Токио, перенесённые с 2020 года из-за пандемии «COVID-19».
26 июля — сведение российского модуля «Пирс» международной космической станции с орбиты и его дальнейшее затопление в Тихом океане.
28 июля — вступление Педро Кастильо в должность президента Перу.
31 июля — крушение истребителя «Су-35» над Охотским морем. Пилот катапультировался и остался жив.

3 августа — смерч в Тверской области: 3 человека погибли, 15 пострадали.
6 августа — утверждение правительства Натальи Гаврилицы в Молдове.
11 августа — установлен новый температурный рекорд для континентальной Европы — + 48,8 °C (119,8 °F). Рекорд зафиксирован метеорологической станцией в г. Сиракузы на о. Сицилия, Италия.
12 августа — взрыв автобуса в Воронеже: 2 человека погибли, 26 пострадали.
13 августа — захват второго по величине города в Афганистане — Кандагара исламистским движением «Талибан».
14 августа:
Крушение самолёта «Бе-200» в Турции: погибли 8 человек;
Землетрясение в Гаити. Погибло 1297 человек.
15 августа — падение Кабула и передача власти в Афганистане представителям исламистского движения «Талибан». Создание переходного правительства. Ликвидация Исламской Республики Афганистан.
17 августа — провозглашение себя и. о. президентом Афганистана бывшим вице-президентом Исламской Республики Афганистан Амрулла Салехом. Начало формирования Панджшерского сопротивления для борьбы с талибами.
19 августа — провозглашение талибами Исламского Эмирата Афганистан.
24 августа — 5 сентября — проведение Летних Паралимпийских игр 2020 в Токио.
26 августа — теракт в аэропорту Кабула, в результате которого погибли 183, из которых 13 — американские военнослужащие, обеспечивающие эвакуацию людей из Афганистана.
31 августа — проведение президентских выборов в Эстонии. Победу одержал Алар Карис.

2 сентября — официальный выход «Windows Server 2022».
5 сентября — военный переворот в Гвинее.
6 сентября — захват провинции Панджшера талибами.
8 сентября:
Утверждение Сальвадором биткойна в качестве национальной валюты;
Взрыв газа в многоквартирном доме в Ногинске. Погибло 7 человек, 22 пострадали.
В Норильске (Красноярский край) во время межведомственных учений по защите Арктической зоны от ЧС погиб глава МЧС России Евгений Зиничев
13 сентября — проведение парламентских выборов в Норвегии. Победу одержала оппозиционная «Рабочая партия». Правящая «Консервативная партия» заняла второе место.
15 сентября — создание трёхстороннего военного альянса «AUKUS» между Австралией, Великобританией и США.
19 сентября — извержение вулкана Кумбре-Вьеха на острове Пальма (Канарские острова, Испания).
17—19 сентября — проведение выборов в Государственную думу. Единый день голосования в России.
20 сентября:
Массовое убийство в Пермском государственном университете. Погибло 6 человек, 43 пострадали;
Проведение всемирного конгресса по пчеловодству Международной федерации пчеловодческих ассоциаций Апимондии (Уфа, Республика Башкортостан, Россия);
Проведение парламентских выборов в Канаде. Победу одержала партия Джастина Трюдо — «Либеральная партия».
25 сентября — проведение парламентских выборов в Исландии. Победу одержала «Партия независимости», набравшая более 24 % голосов.
26 сентября:
Проведение референдума в Швейцарии о легализации однополых браков, которые были одобрены большинством граждан.
Проведение очередных парламентских выборов в Германии. Победу одержала «Социал-демократическая партия». Правящий консервативный блок «ХДС/ХСС» занял второе место.
28 сентября:
Ликвидация «зон, свободных от ЛГБТ» в Польше;
Перестрелка гражданина Республики Беларусь с органами КГБ при проверке дома и граждан по делу об экстремизме. 1 сотрудник КГБ и стрелявший убиты.

1 октября — проведение Всемирной выставки 2020 в Дубае (ОАЭ).
2 октября — проведение в Грузии первого тура местных выборов.
3 октября — публикация организацией «CPI» документов «Архив Пандоры».
4 октября:
Отставка премьер-министра Японии Ёсихидэ Суга. Новым премьер-министром Японии назначен Фумио Кисида;
Крупнейший с 2007 года сбой в самых распространённых социальных сетях и мессенджерах («WhatsApp», «Facebook», «Amazon», «Twitter», «Google», «TikTok», «Instagram» и «ВКонтакте»).
5 октября:
Выход первой версии «Windows 11».
Запуск космического корабля «Союз МС-19» для отправки на МКС команды Первого канала для съёмок фильма «Вызов».
Суд Сан-Франциско обязал компанию Tesla выплатить бывшему работнику завода компании во Фримонте (Калифорния) Оуэну Диасу 136,9 млн долларов по причине расовой дискриминации. Сумма стала крупнейшей суммой, присуждённой за расовую дискриминацию в истории.
6 октября — одобрение ВОЗ первой вакцины против малярии.
7 октября:
Крупное землетрясение в Пакистане. Погибло 23 человека;
Отставка Дмитрия Разумкова с поста председателя Верховной рады. Его преемником стал Руслан Стефанчук;
Присуждение Нобелевской премии по литературе танзанийцу Абдулразаку Гурна «за бескомпромиссное и сострадательное погружение в последствия колониализма и судьбу беженцев в пропасти между культурами и континентами».
8 октября:
Обрушение жилого дома в Батуми (Грузия). Погибло 9 человек;
Теракт в мечети Кундуза (Исламский Эмират Афганистан).
9 октября:
Проведение парламентских выборах в Чехии. Победа правоцентристской коалиции «SPOLU». Правящее движение премьер-министра Андрея Бабиша «ANO 2011» потерпело поражение.
Отставка австрийского федерального канцлера Себастьяна Курца.
10 октября:
Крушение самолёта «L-410» в Татарстане. Погибло 17 человек;
Победа сборной Франции по футболу в Лиге наций УЕФА. Сборная обыграла в финале сборную Испании.
13 октября — массовое убийство в Конгсберге, Норвегия.
14 октября — остановка всех рейсов компанией «Alitalia» в связи с её банкротством.
15 октября — 15 ноября — проведение в России основного этапа переписи населения.
20 октября:
Присуждение Европарламентом премии Сахарова Алексею Навальному;
Объявление в России недели выходных с 30 октября по 7 ноября (в некоторых регионах с 23 октября и возможным продлением после 7 ноября) из-за обострившейся ситуации с распространением «COVID-19» на территории России.
22 октября — взрыв на пороховом заводе в Рязанской области. Погибло 17 человек.
24 октября — переизбрание 64-летнего Шавката Мирзиёева, в связи с получением около 80 % голосов избирателей.
25 октября — начало военных переворотов в Судане.
26 октября:
Выпуск компанией Джеффа Безоса «Blue Origin» пресс-релиза, в котором компания сообщила о планах строительства орбитальной станции «Орбитальный риф»;
Открытие президентами Азербайджана и Турции Ильхамом Алиевым и Реджепом Тайипом Эрдоганом международного аэропорта в городе Физули, который до осени 2020 года находился под контролем непризнанной Нагорно-Карабахской Республики;
Отставка Ангелы Меркель с поста канцлера Германии. Однако Ангела Меркель продолжила исполнять обязанности до избрания нового канцлера;
Выдача первого в стране гендерно-нейтрального паспорта Госдепартаментом США.
30 октября:
Проведение в Грузии второго тура местных выборов;
Открытие двухдневного саммита «группы двадцати» в Риме.
31 октября:
Победа «Либерально-демократической партии» во главе с премьер-министром Фумио Кисидой на парламентских выборах в Японии.
Проведение конференции ООН по изменению климата в Глазго, ранее отложенной из-за пандемии «COVID-19».

1 ноября:
Приостановка Россией работы своего постпредства при НАТО;
Количество умерших от COVID-19 в мире превысило 5 млн человек.
3 ноября:
Крушение самолёта «Ан-12» под Иркутском.
Проведение выборов мэра в Нью-Йорке. Победу одержал демократ Эрик Адамс;
5 ноября — давка на Astroworld Festival. 10 человек погибло, 25 были госпитализированы.
14 ноября — проведение президентских и парламентских выборов в Болгарии. Победу одержала либеральная партия «Продолжаем перемены».
21 ноября:
Проведение в Болгарии второго тура президентских выборов. Фаворитом стал действующий президент Румен Радев;
Массовое убийство в Уокешо. Подозреваемый въехал на внедорожнике в толпу людей. 5 человек погибло, не менее 48 ранены;
Первый тур президентских выборов в Чили.
23 ноября — при пожаре в туристическом автобусе в Болгарии погибли 45 человек.
24 ноября — уход в отставку Стефана Лёвена. Новым премьер-министром Швеции назначена Магдалена Андерссон.
25 ноября — взрыв на шахте «Листвяжная», в результате которого погиб 51 человек.
28 ноября:
Проведение парламентских выборов в Кыргызстане.
В Калифорнии умер глава Дома Романовых Андрей Андреевич Романов. Новым главой Дома Романовых стал его старший сын Алексей.
30 ноября — становление Барбадоса республикой.

1 декабря — столкновения между Ираном и талибами.
1—19 декабря — проведение чемпионата мира по гандболу среди женщин в Испании.
4 декабря — полное солнечное затмение на территории Антарктиды.
5 декабря — землетрясение на острове Ява в Индонезии.
7 декабря — стрельба в многофункциональном центре на юго-востоке Москвы, в результате которой погибло 2 человека, 4 ранены.
8 декабря — Ангела Меркель окончательно сложила свои полномочия. Новым федеральным канцлером Германии был назначен Олаф Шольц.
10—11 декабря — разрушительные торнадо в США, в результате которых погибло более 100 человек.
12 декабря — проведение президентских выборов в Приднестровье.
13 декабря — взрыв у гимназии Введенского Владычного монастыря в Серпухове, в результате которого 13 человек получили ранения.
19 декабря:
Проведение 19-й конкурса «Детское Евровидение 2021».
Второй тур президентских выборов в Чили. Победу одержал кандидат от коалиции «Одобряю достоинство» — Габриэль Борич, став самым молодым избранным президентом в истории страны.
25 декабря — запуск космического телескопа «Джеймс Уэбб».
29 декабря — окончательная отмена смертной казни в Казахстане.