1 января:
Вступление в России в силу федерального закона о приземлении иностранных IT-компаний.
Вступление в силу 11 версии Международной классификации болезней (МКБ-11).
Вступление в РФ в силу запрета на экспорт необработанного круглого леса и запущена цифровая информационная система отслеживания оборота сырья.
Полное снятие в КНР ограничений на инвестиции иностранного капитала в местный автопром.
Вступление Иньяцио Кассиса в должность президента Швейцарии.
2 января — начало протестных акций в Казахстане против повышения цен на газ.
3 января — принятие совместного заявления против ядерной войны лидерами России, Китая, США, Великобритании и Франции.
4 января — окончание поддержки компанией «BlackBerry» своих продуктов.
5 января:
Уход правительства Аскара Мамина в отставку в связи с массовыми протестами в Казахстане. Исполняющим обязанности премьер-министра назначен Алихан Смаилов.
Введение чрезвычайного положения в Мангистауской и Алматинской области, в Алма-Ате и Нур-Султане. Позднее было объявлено, что чрезвычайное положение введено на всей территории Казахстана.
Смещение Нурсултана Назарбаева с поста председателя Совета безопасности.
Покушение на премьер-министра Гаити Ариэля Анри.
6 января — введение ОДКБ миротворческих войск в Казахстан с целью стабилизации обстановки в стране.
7 января:
Число заражённых COVID-19 в мире превысило 300 млн человек.
В США впервые в мире Дэвиду Беннетту провели ксенотрансплантацию генетически модифицированного сердца свиньи.
13 января — принц Эндрю лишён титулов и звания Его Королевское Высочество.
14 января — начало извержения вулкана Хунга-Тонга-Хунга-Хаапай.
16 января — проведение конституционного референдума в Сербии.
18 января — компания Microsoft объявляет о своём намерении приобрести Activision Blizzard за 68,7 млрд $. Сделка стала крупнейшим на тот момент приобретением компании.
19 января — полный вывод войск ОДКБ из Казахстана.
20 января — формирование тропического шторма Ана. Позже шторм обрушился на Мадагаскар, Малави и Мозамбик, унеся жизни 88 человек.
22 января — начало протестных акций «Конвой Свободы» в Канаде против вакцинных паспортов.
23 января — президент Армении Армен Саркисян ушёл в отставку.
24—29 января — проведение президентских выборов в Италии. Переизбран действующий президент Серджо Маттарелла.
24 января — президент Буркина-Фасо Рок Марк Кристиан Каборе был задержан военными в результате военного переворота.
27 января — король Саудовской Аравии Салман подписал указ о Дне основания государства, который будет ежегодно отмечаться 22 февраля.
28 января — Касым-Жомарт Токаев избран главой партии «Нур Отан» вместо Нурсултана Назарбаева.

1 февраля — в Казахстане был отправлен в отставку председатель парламента Нурлан Нигматулин.
3 февраля — в результате спецоперации США в Идлибе был убит лидер ИГИЛ Абу Ибрагим аль-Кураши.
4—20 февраля — Зимние Олимпийские игры в Пекине.
5 февраля — циклон Батсирай унёс жизни в общей сложности 111 человек на Мадагаскаре.
6 февраля — всеобщие выборы в Коста-Рике.
9 февраля — число заражённых COVID-19 в мире превысило 400 млн человек.
10 февраля — в одной из средних школ американского города Буффало в штате Нью-Йорк произошла стрельба. Были ранены два человека.
11 февраля — в Италии произошло извержение вулкана Этна.
13 февраля — Франк-Вальтер Штайнмайер был переизбран президентом на выборах в Германии.
14 февраля:
Формирование шторма Юнис, который позже обрушился на ряд европейских государств, причинив ущерб в размере $1,5 млрд и унеся жизни 17 человек.
В Великобритании запущена климатическая компания Just Stop Oil, целью которой является запрет на использование ископаемых видов топлива.
16 февраля — президентом Украины Владимиром Зеленским был подписан указ об учреждении Дня единения.
18 февраля — начата массовая эвакуация населения отдельных территорий Донецкой и Луганской областей, неподконтрольных Украине, на территорию России.
21 февраля — признание Россией Донецкой и Луганской Народных Республик.
24 февраля:
Начало вторжения России на Украину.
Украина объявила о разрыве дипломатических отношений с Россией.
25 февраля:
Вторжение России на Украину: президент Украины Владимир Зеленский объявил о всеобщей мобилизации.
Микронезия разорвала дипломатические отношения с Россией.
Совет Европы приостановил членство России в организации из-за вторжения на Украину.
26 февраля — 30 марта — рельсовая война в Беларуси.
27 февраля — референдум о принятии изменений в конституцию страны в Беларуси.
28 февраля — Владимир Зеленский подписал заявку на принятие Украины в ЕС.

1 марта — правящая партия Казахстана Нур Отан переименована в Аманат.
3 марта:
Молдова подала заявку на вступление в Евросоюз.
Грузия подала заявку на вступление в Евросоюз.
4 марта — теракт в Пешаваре; 63 погибших, около 200 раненых.
8 марта:
Компания «Макдоналдс» объявила о прекращении работы в России из-за вторжения на Украину.
Европейский союз и некоторые страны ввели массовые санкции против России из-за её вторжения на Украину.
9 марта:
Президентские выборы в Южной Корее. Победу одержал Юн Сок Ёль.
Исследователи объявили о том, что они обнаружили в Антарктике судно «Эндьюранс», которое затонуло в 1915 году во время экспедиции Эрнеста Шеклтона.
10 марта — Каталин Новак была избрана президентом Венгрии.
11 марта — Габриэль Борич вступил в должность президента Чили.
12 марта — президентские выборы в Туркменистане. Победу одержал Сердар Бердымухамедов.
13 марта — Ваагн Хачатурян вступил в должность президента Армении.
15 марта — начались протесты на Шри-Ланке.
16 марта — на северо-востоке Японии произошло землетрясение.
18 марта:
Совет Европы официально исключил Российскую Федерацию из организации.
В Турции через пролив Дарданеллы открыт самый длинный подвесной мост в мире «Чанаккале-1915».
Окончание боёв за Николаев. Отступление российской армии от города.
21 марта — катастрофа Boeing 737 в Тэнсяне (Китай). Погибли все 132 человека на борту.
24 марта:
Азербайджанские вооружённые силы пересекли линию соприкосновения в Нагорном Карабахе и вошли в село Парух.
В Брюсселе состоялся внеочередной саммит НАТО.
25 марта — посвящение России Непорочному сердцу Марии.
28 марта:
Начались протесты в Перу.
ОПЗЖ прекратила свою деятельность на территории Украины.
31 марта — около берегов Новой Каледонии произошло землетрясение магнитудой 7,1 балла.

2 апреля — вторжение России на Украину: окончание битвы за Киев. Отступление российской армии с севера Украины.
3 апреля:
Парламентские выборы в Венгрии.
Президентские и парламентские выборы в Сербии.
5 апреля — выход Unreal Engine 5.
6 апреля:
Российская армия полностью покинула Киевскую, Житомирскую, Черниговскую и Сумскую области.
Умер председатель ЛДПР — Владимир Жириновский.
7 апреля — Генеральная Ассамблея ООН приостановила членство Российской Федерации в Совете по правам человека при ООН.
8 апреля — ракетный удар по вокзалу Краматорска. Погибло 61 человек, более 110 ранены. Атака является одной из самых смертоносных за всё время вторжения России на Украину.
10 апреля:
Первый тур президентских выборов в Южной Осетии.
Первый тур президентских выборов во Франции.
13 апреля — число заражённых коронавирусом превысило 500 млн человек.
14 апреля — вторжение России на Украину: гибель крейсера «Москва» Черноморского флота в результате украинского ракетного удара.
17 апреля — Турция начала военную операцию на севере Ирака.
21 апреля — выход Teardown (видеоигра).
22 апреля — в Нигерии произошёл взрыв на нелегальном нефтеперерабатывающем заводе, в результате которого погибло 110 человек.
24 апреля:
Второй тур президентских выборов во Франции. Победу одержал Эмманюэль Макрон.
Парламентские выборы в Словении. Победу одержала оппозиционная либеральная партия «Свобода».
27 апреля — произошли взрывы в Приднестровье. Были повреждены объекты военной инфраструктуры, произошли обстрелы посёлка Маяк, здания госбезопасности и военного аэродрома в Тирасполе, а также взорваны вышки, транслирующие российские каналы.

1 мая — в Армении начались протесты против уступок по Карабаху.
8 мая:
Выборы главы администрации Гонконга.
Второй тур президентских выборов в Южной Осетии.
9 мая:
Премьер-министр Шри-Ланки Махинда Раджапакса уходит в отставку в результате массовых протестов против его правительства по всей стране. Через 3 дня его сменил Ранил Викрамасингхе.
Джо Байден подписал закон о ленд-лизе Украине.
Президентские выборы на Филиппинах.
10—14 мая — проведение 66-го конкурса песни «Евровидение» в Турине, Италия.
11 мая — начался суд над бывшим губернатором Хабаровского края Сергеем Фургалом.
13—29 мая — проведение чемпионата мира по хоккею с шайбой в Хельсинки и Тампере (Финляндия).
14 мая:
Президентом ОАЭ стал наследный принц Мухаммад ибн Заид Аль Нахайян.
Вторжение России на Украину: окончание боёв за Харьков. Победа ВСУ.
18 мая — Финляндия и Швеция официально подали заявки на вступление в НАТО.
20 мая — вторжение России на Украину: окончание боёв за Мариуполь, оккупация города ВС РФ и НМ ДНР.
21 мая — парламентские выборы в Австралии.
24 мая — премьер-министр Венгрии Виктор Орбан объявил о введении в стране чрезвычайного положения с 25 мая.
26 мая — правительство Приднестровья ушло в отставку.
27 мая — Собор Украинской православной церкви.

5 июня:
Конституционный референдум в Казахстане.
По меньшей мере 50 человек погибли в результате стрельбы и взрыва бомбы в Ово, Нигерия.
8 июня:
В Казахстане были образованы три новые области: Улытауская, Абайская и Жетысуская.
В Казахстане был отменён титул Елбасы.
11 июня — президент РФ Владимир Путин подписал закон о неисполнении решений ЕСПЧ, принятых в отношении России после 15 марта 2022 года.
12 июня:
Первый тур парламентских выборов во Франции.
В Москве открылись рестораны «Вкусно — и точка» на месте бывших «Макдоналдсов».
14 июня — Канада и Дания закончили территориальный спор за остров Ханс. Страны договорились о разделе острова: 40 % Канаде, 60 % Дании.
15 июня — Microsoft прекратила поддержку Internet Explorer.
18 июня — Литва ограничила транзит в Калининград.
19 июня:
Второй тур парламентских выборов во Франции, на которых победила либеральная коалиция «Граждане вместе» Эмманюэля Макрона.
Президентские выборы в Колумбии. Победу одержал социалист Густаво Петро.
22 июня — землетрясение в Афганистане. Не менее 1000 человек погибли, и 1500 получили ранения.
23 июня — Украина и Молдова получили статус кандидатов в ЕС.
25 июня:
В ночном клубе города Осло произошла стрельба. Погибло 2 человека, 21 человек получил ранения.
Вторжение России на Украину: окончание боёв за Северодонецк. Оккупация города ВС РФ и НМ ЛНР.
26 июня — в Германии прошёл саммит G7.
29—30 июня — проведение саммита НАТО в Мадриде.
29 июня — Сирия объявила о решении признать независимость ДНР и ЛНР.
30 июня:
Вторжение России на Украину: окончание боёв за остров Змеиный, победа ВСУ.
В индийском штате Манипур произошёл крупный оползень.
Польша закончила строительство стены на границе с Беларусью, протяжённость которой составила 186,25 километров.
Украина разорвала дипломатические отношения с Сирией.

1 июля — в Каракалпакстане начались протесты против поправок в конституцию. Позже узбекские власти решили отказаться от планов по лишению Каракалпакстана автономии.
3 июля:
Вторжение России на Украину: окончание боёв за Лисичанск. Оккупация города ВС РФ и НМ ЛНР.
В автономии Каракалпакстан, Узбекистан, был введён режим чрезвычайного положения.
7 июля — Борис Джонсон заявил, что уходит с поста премьер-министра Великобритании.
8 июля — убит бывший премьер-министр Японии Синдзо Абэ.
9 июля — протестующие в Шри-Ланке ворвались в резиденцию президента Готабайи Раджапаксы. Президент бежал из страны.
13 июля:
Президент Шри-Ланки Готабая Раджапакса ушёл в отставку.
Корейская Народно-Демократическая Республика признала ДНР и ЛНР.
Украина разорвала дипломатические отношения с КНДР.
Басманный суд арестовал Илью Яшина по обвинению, о распространении фейков.
16 июля — авиакатастрофа Ан-12БК под Кавалой.
20 июля — Сирия разорвала дипломатические отношения с Украиной.
23 июля — наводнение в Сочи, погиб 1 человек.
24 июля — извержение стратовулкана Сакурадзима в Японии.
25 июля — Драупади Мурму вступила в должность президента Индии.
27 июля — на Филиппинах произошло землетрясение в 7 баллов по шкале Рихтера, 10 человек погибло, 375 ранено.
28 июля — 8 августа — Игры Содружества в Бирмингеме, Англия.
31 июля:
США ликвидировали лидера Аль-Каиды Аймана аз-Завахири в Афганистане.
Сербско-косовский кризис.

1 августа:
Начало столкновений в Нагорном Карабахе между Азербайджаном и армянскими силами.
Начало боёв за Бахмут.
2 августа:
В России запретили деятельность украинского батальона «Азов», объявив его террористической организацией.
Визит Нэнси Пелоси на Тайвань. Мобилизация армии Китая.
5 августа — Израиль начал операцию «Рассвет» против группировки «Исламский джихад».
7 августа — Израиль и ПИД договорились о перемирии.
9 августа — президентские выборы в Кении.
12 августа — нападение на британско-американского писателя Салмана Рушди.
14 августа — в ТЦ «Сурмалу» в Ереване прогремел мощный взрыв.
25 августа — Лачын с прилегающими сёлами вернулся под контроль армии Азербайджана.
27 августа — число заражений коронавирусом превысило 600 млн человек.
30 августа — умер последний президент СССР — Михаил Горбачёв.

1 сентября — неудачное покушение на действующего вице-президента Аргентины Кристину Фернандес де Киршнер.
4 сентября — посол США в России Джон Салливан завершил свою работу и покинул Москву.
5 сентября:
Новым премьер-министром Великобритании объявлена Лиз Трасс.
Взрыв у входа в консульский отдел посольства России в Кабуле. Погибло не менее 8 человек, включая двух сотрудников посольства.
5—8 сентября — Восточный экономический форум во Владивостоке.
8 сентября:
Смерть королевы Великобритании Елизаветы II. Новым британским монархом стал Карл III.
ВСУ освободили Балаклею.
10 сентября — ВСУ освободили Изюм и Купянск.
11 сентября:
Парламентские выборы в Швеции: победа правоцентристского блока.
Единый день голосования в России.
Работа Запорожской АЭС полностью остановлена.
13 сентября — начало крупномасштабных столкновений между Арменией и Азербайджаном.
14 сентября — начало боевых столкновений между Кыргызстаном и Таджикистаном.
15—16 сентября — саммит ШОС в Самарканде.
16 сентября:
Россия вышла из Европейской Конвенции по защите прав человека.
Начались протесты в Иране.
17 сентября — Нур-Султан был снова переименован в Астану.
21 сентября:
В России объявлена мобилизация.
В России прошли антивоенные митинги против мобилизации.
22 сентября — в Казахстане был отменён день первого президента.
23—27 сентября — проведение фиктивных референдумов с целью аннексии Россией оккупированных территорий Донецкой, Запорожской, Луганской и Херсонской областей Украины.
25 сентября:
Референдум на Кубе по поправкам к Семейному кодексу, которые узаконивают однополые браки, расширяют права женщин, а также усиливают защиту детей и пожилых людей.
Парламентские выборы в Италии. Победу одержала правая партия Братья Италии.
26 сентября:
Массовое убийство в ижевской школе № 88 — погибли 19 человек, включая напавшего.
Авария на «Северных потоках».
28 сентября — полное отключение электроэнергии на территории Кубы из-за урагана «Ян».
30 сентября:
Аннексия Россией оккупированных территорий Украины Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областей.
Украина подала заявку на вступление в НАТО.
Военный переворот в Буркина-Фасо.

1 октября:
Никарагуа разорвала дипломатические отношения с Нидерландами.
ВСУ освободили Лиман.
Парламентские выборы в Латвии.
В результате давки на футбольном стадионе в Индонезии погибли 182 человека, ещё не менее 309 человек пострадали.
2—30 октября — проведение всеобщих выборов в Бразилии. Победу одержал Луис Инасиу Лула да Силва.
4 октября — КНДР запустила в сторону Японского моря баллистическую ракету, пролетевшую, вероятно, над территорией Японии.
6 октября — в результате стрельбы в таиландском детском центре погибло не менее 36 человек, в том числе 24 ребёнка.
8 октября — взрыв на Крымском мосту и обрушение части полотна автодороги вследствие подрыва грузового автомобиля.
10 октября — массированные ракетные удары по объектам гражданской инфраструктуры в крупнейших городах Украины.
14 октября — взрыв на шахте в Бартыне на севере Турции: 41 человек погиб. Всего на момент взрыва под землёй находилось 115 человек.
15 октября — двое солдат уроженцев Таджикистана открыли стрельбу на полигоне в Белгородской области. Погибли 11 человек, 15 ранены.
16—22 октября — в Пекине прошёл XX-й съезд КПК, который избрал руководство Коммунистической партии Китая, в том числе её генерального секретаря.
17 октября:
Шведский риксдаг избрал лидера Умеренной коалиционной партии Ульфа Кристерссона премьер-министром страны.
В Ейске потерпел крушение Су-34, упав на девятиэтажный дом. Погибло 15 человек, ранено — 19.
18 октября — Верховная рада Украины признала Чеченскую Республику Ичкерия.
20 октября:
Лиз Трасс заявила об уходе с поста премьер-министра Великобритании.
Указом президента Российской Федерации Владимира Путина на оккупированных, а затем аннексированных Россией территориях Луганской, Донецкой, Херсонской и Запорожской областях введено военное положение.
Упразднение Ростуризма.
22 октября — лидер партии «Братья Италии» Джорджа Мелони стала премьер-министром Италии.
22 октября россиянин Ислам Махачев стал чемпионом UFC в лёгком весе.
23 октября — в Иркутске потерпел крушение Су-30, упав на двухэтажный дом. Погибли два пилота.
25 октября:
Лидер Консервативной партии Великобритании Риши Сунак назначен премьер-министром Великобритании.
Солнечное затмение на территории Европы, Ближнего Востока, Центральной Азии, Западной Сибири и северо-востоке Африки.
26 октября — массовое убийство в Ширазе. Погибло около 15 человек, больше 40 человек ранены.
28 октября — Илон Маск приобрёл «Twitter» за $44 млрд.
29 октября:
Давка на праздновании Хэллоуина в Сеуле. Погибли 156 человек.
Два заминированных автомобиля взорвались у здания Минобразования Сомали в Могадишо. Не менее 100 человек погибли, 300 пострадали.
30 октября — обрушение моста в Морви, погибло не меньше 141 человек.

1 ноября — на парламентских выборах в Израиле победу одержала партия Ликуд во главе с бывшим премьер-министром страны Биньямином Нетаньяху.
1—2 ноября — 31-й саммит Лиги арабских государств.
2 ноября — окончание войны в Тыграе.
3 ноября — неудачное покушение на бывшего премьер-министра Пакистана Имрана Хана.
5 ноября — пожар в кафе «Полигон» в Костроме. Погибли 15 человек.
6 ноября — в Танзании на озере Виктория разбился самолёт ATR-42. Из 43 человек погибли 19 человек.
6—18 ноября — Конференция ООН по изменению климата 2022.
8 ноября — выборы в Палату представителей США и выборы в Сенат США.
9 ноября — министр обороны России Шойгу приказал войскам отступить с правого берега Днепра на левый.
10 ноября — ВСУ освободили Снигирёвку.
11 ноября:
Взрыв на Антоновском мосту в Херсоне.
Завершение переброски войск ВС РФ на левый берег Днепра.
ВСУ освободили Херсон и Берислав.
15 ноября:
Население Земли достигло 8 миллиардов человек.
Массированный ракетный обстрел Украины, крупнейший с начала российского вторжения, привёл к отключению электроэнергии у 10 миллионов украинцев.
Инцидент с упавшей ракетой в польском Пшеводуве.
15—16 ноября — Саммит G-20
16 ноября — старт ракеты-носителя SLS с космическим кораблём Орион в рамках миссии Артемида-1.
20 ноября — внеочередные президентские выборы в Казахстане. Победу одержал действующий президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев.
20 ноября — 18 декабря — чемпионат мира по футболу в Катаре. Победу одержала сборная Аргентины.
23 ноября — начало протестов против локдауна COVID-19 в Китае.
30 ноября — запуск ChatGPT.

5 декабря:
Страны G7, ЕС и Австралия ввели потолок цен на российскую нефть в размере $60 за баррель.
Украинские беспилотники атаковали российские аэродромы «Энгельс» в Саратовской области и «Дягилево» в Рязанской области.
7 декабря — политический кризис в Перу: после неудачной попытки роспуска парламента отстранён от власти и арестован президент Педро Кастильо, его место заняла вице-президент Дина Болуарте, ставшая первой женщиной на высшем посту в стране.
8 декабря — обмен Виктора Бута на Бритни Грайнер.
11 декабря — проведение 20-го конкурса «Детское Евровидение 2022».
12 декабря:
Наводнение в Киншасе, в результате которого погиб 141 человек.
Начало блокады Нагорного Карабаха Азербайджаном.
14 декабря — телеканал «Disney» прекратил вещание в России. На территории РФ его место в эфире занял телеканал «Солнце».
16 декабря — Кыргызстан получил выход к морю через порт в Абу-Даби.
18 декабря — финал чемпионата мира по футболу 2022: сборная Аргентины выиграла Кубок мира, обыграв сборную Франции со счётом 3:3 (4:2 по пенальти). Киллиан Мбаппе сделал хет-трик в ворота Аргентины, Лионель Месси — дубль в ворота Франции.
24 декабря — пожар в частном доме престарелых в Кемерове. Погибли 22 человека.
26 декабря — повторная атака украинскими беспилотниками российского аэродрома «Энгельс». Погибли три человека.
29 декабря:
В Одессе демонтирован Памятник Екатерине II.
В возрасте 82 лет умер Пеле, трёхкратный чемпион мира в составе сборной Бразилии по футболу.
31 декабря:
Ракетный удар ВСУ по Макеевке.
Председатель КНР Си Цзиньпин торжественно объявил о завершении строительства Китайской космической станции.