1 января:
Вступление Хорватии в Шенгенскую зону и её переход на евро, став 20-м членом Еврозоны.
Вступление Луиса Инасиу Лулы да Силвы в должность президента Бразилии.
В Казахстане вместо Конституционного совета был восстановлен Конституционный суд, упразднённый в 1995 году.
6 января — Кевин Маккарти избран спикером Палаты представителей США.
8 января — штурм сторонниками бывшего президента Бразилии Жаира Болсонару зданий Национального конгресса, Федерального верховного суда и президентского дворца Планалту.
10 января — остановка платной поддержки ОС «Windows 7» и Windows Server 2008/R2, также прекращение расширенной поддержки «Windows 8.1» и «Windows RT» компанией Microsoft.
13 января — вторжение России на Украину: бои за Соледар завершились оккупацией города Россией.
13—14 января — проведение первого тура президентских выборов в Чехии.
14 января — в результате попавшей в жилой дом ракеты после ракетного удара в Днепре погибли не менее 46 человек, более 80 ранены.
15 января — самолёт ATR 72 разбился при заходе на посадку в Покхаре (Непал). Погибли все 72 человека на борту.
17 января:
В Нагорном Карабахе была введена талонная система.
Президент Вьетнама Нгуен Суан Фук объявил о своей отставке. Обязанности президента стала исполнять Во Тхи Ань Суан.
18 января — в результате крушения вертолёта Super Puma в Броварах погибли 14 человек, руководство МВД Украины и 4 человек на земле, 25 ранены.
19 января:
Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев распустил нижнюю палату Парламента и назначил досрочные парламентские выборы на 19 марта 2023 года.
Начало протестов против пенсионной реформы во Франции.
21 января — стрельба в Монтерей-Парке (США). Погибли 10 человек, ещё 10 получили ранения.
25 января — в России ликвидирована старейшая правозащитная организация Московская Хельсинкская группа.
27—28 января — проведение второго тура президентских выборов в Чехии. Избрание независимого кандидата, генерала армии в отставке Петра Павела.
29 января — атака беспилотников на стратегические объекты Ирана.
30 января — теракт в Пешаваре, совершённый террористом-смертником. Погибло 84 человека, ранено более 200 человек.

1—11 февраля — Клубный чемпионат мира по футболу 2022 в Марокко.
2—4 февраля — инцидент с китайским аэростатом.
6 февраля:
В Татарстане должность президента была переименована в глава республики — раис. Таким образом, Татарстан стал последней республикой в России, где была ликвидирована президентская должность.
Мощное землетрясение в Турции, Сирии, Ливане, сильные и слабые землетрясения в других странах в разных частях света. Погибло более 52 000 человек, более 122 000 человек получили ранения различной тяжести.
9 февраля — взрыв газа в жилом доме на улице Линейной в Новосибирске. Погибли 15 человек.
15 февраля — экс-президент Казахстана Нурсултан Назарбаев лишён всех привилегий и статуса лидера нации («елбасы»).

Разрушенный город Кахраманмараш после землетрясения
17—19 февраля — 59-я Мюнхенская конференция по безопасности.
21 февраля — Россия приостанавливает участие в Договоре о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-III).
25 февраля — парламентские и президентские выборы в Нигерии.
26 февраля — крушение лодки с мигрантами в Калабрии. В результате крушения погибли не менее 94 человек.
28 февраля — на Кипре вступил в должность президента Никос Христодулидис.

1 марта:
В России вступили в силу правила эвакуации при ЧС.
Полный запуск московской Большой кольцевой линии метрополитена.
Столкновение поездов в Греции. Погибли 57 человек.
2 марта:
Парламент Вьетнама избрал президентом страны Во Ван Тхыонга.
Рейд Русского добровольческого корпуса на сёла Сушаны и Любечане в Брянской области.
3 марта — столицей оккупированной Россией части Запорожской области официально стал Мелитополь.
5 марта — парламентские выборы в Эстонии. Победу одержала правящая либеральная Партия реформ.
7 марта — в Тбилиси и по всей Грузии прошли акции протеста против закона об иноагентах.
9 марта:
Стрельба в центре Свидетелей Иеговы в Гамбурге. Погибло 8 человек.
В Чехии вступил в должность президента Петр Павел.
10 марта:
В Китае переизбрали Си Цзиньпина.
Саудовская Аравия и Иран восстановили дипломатические отношения.
11 марта — в Китае избрали нового премьер-министра Ли Цян.
14 марта — инцидент с американским беспилотником над Чёрным морем.
16 марта — парламент Молдовы принял закон об изменении названия государственного языка Молдовы с молдавского на румынский язык.
18 марта — в Беларуси создана правящая партия Белая Русь.
19 марта — проведение досрочных парламентских выборов в Казахстане. Победу одержала партия Аманат.
28 марта — Парад планет: пять планет выстроились в ровную линию.
30 марта:
Арест американского журналиста Эвана Гершковича по обвинению в «шпионаже».
Впервые в американской истории большое жюри Нью-Йорка предъявило бывшему президенту США Дональду Трампу обвинение, связанное с выплатой денег за молчание порноактрисе Сторми Дэниэлс незадолго до выборов 2016 года.

2 апреля:
Выборы президента Черногории. Победу одержал Яков Милатович.
Парламентские выборы в Болгарии.
Парламентские выборы в Финляндии.
Террористический акт в кафе Санкт-Петербурга, в результате которого погиб военный корреспондент и пропагандист Владлен Татарский.
4 апреля:
Финляндия вступила в НАТО.
Арестован бывший президент США Дональд Трамп.
11 апреля:
Гражданская война в Мьянме: в деревне Пазичжи более 100 человек убиты ВВС Мьянмы во время празднования открытия административного офиса Народных сил обороны.
В Италии объявлен режим чрезвычайной ситуации из-за миграционного кризиса, связанного с наплывом нелегальных мигрантов. Срок действия режима ЧС составит полгода.
14 апреля — запуск Европейским космическим агентством космического аппарата «JUICE», предназначенного для исследования спутников Юпитера.
15 апреля:
Завершение атомной электрогенерации в Германии.
В Судане вспыхнули бои между Суданскими вооружёнными силами и военизированными Силами быстрого реагирования (СБР). СБР захватили международный аэропорт Хартума и президентский дворец в Хартуме.
18 апреля:
Пожар в частной больнице Пекина. Погибли 29 человек, 39 пострадали.
В Минске на месте бывших McDonald’s открыли рестораны быстрого питания Mak.by.
19 апреля — по меньшей мере 90 человек погибло и 322 ранено в результате давки во время благотворительного мероприятия Рамадан в Сане, Йемен.
25 апреля — в Москве открылся первый ресторан Rostic’s после ухода KFC.
29 апреля — в Японии сняли все ограничения по коронавирусу.
30 апреля:
Всеобщие выборы в Парагвае. Победу одержал Сантьяго Пенья от Партии Колорадо.
Первый тур выборов башкана в Гагаузии.

1 мая — подрыв грузовых вагонов на железнодорожной станции Унеча Брянской области.
2 мая — Гильдия сценаристов США начала забастовку
3 мая:
Атака БПЛА на Московский Кремль.
В результате стрельбы в начальной школе Белграда погибло 9 человек, 6 ранено.
5 мая — ВОЗ объявила об окончании пандемии COVID-19 и отмене чрезвычайной ситуации в области здравоохранения, введённой в январе 2020 года.
6 мая:
Коронация Карла III и Камиллы как короля и королевы Соединённого Королевства и других королевств Содружества в Вестминстерском аббатстве в Лондоне.
В Нижнем Новгороде взорвана машина Захара Прилепина, в результате чего Прилепин ранен, а водитель погиб.
7 мая:
Сирия повторно принята в Лигу Арабских государств после приостановки с 2011 года.
Япония приравняла коронавирус к категории сезонного гриппа.
9—13 мая — проведён 67-й конкурс песни «Евровидение» в Ливерпуле, Великобритания.
11 мая — парламент Молдовы проголосовал за выход из соглашения о работе телеканала Мир.
12—28 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой.
14 мая:
Проведены парламентские и первый тур президентских выборов в Турции.
Всеобщие парламентские выборы в Таиланде. Победу одержала оппозиционная прогрессивистская антивоенная партия Движение вперёд.
Второй тур выборов башкана в Гагаузии. Победу одержала Евгения Гуцул.
21 мая — вторжение России на Украину: Россия заявила об оккупации города Бахмута.
22—23 мая — бои в Белгородской области. Введение режима контртеррористической операции на территории области. Повторный рейд прошёл 1-5 июня.
24—25 мая — прошёл II-й Евразийский экономический форум в Москве, на котором также прошло очередное заседание Высшего Евразийского экономического совета стран-участниц ЕАЭС.
26 мая — российская ракета разрушила больницу в Днепре. Пострадали более 30 человек.
28 мая — второй тур выборов президента Турции. Эрдоган побеждает Кылычдароглу с 52,18 % голосов и выигрывает третий срок на посту президента.
29 мая — президент России Владимир Путин подписал закон о денонсации ДОВСЕ.
30 мая:
Атака БПЛА на Новомосковский административный округ и Профсоюзную улицу в Москве.
Стоимость акций производителя чипов Nvidia на фондовом рынке достигла 1 трлн долл.
31 мая — президентские выборы в Латвии. Избран Эдгар Ринкевич.

2 июня — столкновение поездов в Индии, погибло 294 человека и более 1000 получили ранения.
6 июня — подрыв Каховской ГЭС; подтопление ряда населённых пунктов на правом и левом берегах Днепра и эвакуация их жителей.
18 июня — крушение батискафа «Титан».
19 июня — в Молдове решением Конституционного суда была запрещена пророссийская партия Шор.
20 июня:
Правительство Санны Марин ушло в отставку. Новым премьер-министром Финляндии стал Петтери Орпо.
Эстония стала первой страной на постсоветском пространстве, узаконившей однополые браки.
23 июня — объявлено об обнаружении 137 очагов чумы в 17 регионах Монголии.
23—24 июня:
Мятеж, организованный ЧВК «Вагнер». В ходе мятежа «вагнеровцами» был захвачен Ростов-на-Дону, а также убито 15 военных ВС РФ.
Введение режима контртеррористической операции в Москве, Московской и Воронежской областях.
27 июня — убийство подростка арабского происхождения в Нантере спровоцировало массовые беспорядки.

4 июля — в Чечне избиты журналистка Елена Милашина и адвокат Александр Немов.
6 июля — средняя температура на Земле достигла нового рекорда — 17,23 градуса.
9 июля — досрочные выборы президента Узбекистана. Победу одержал действующий президент Шавкат Мирзиёев.
11 июля — закончилась расширенная поддержка Windows Embedded 8 и Windows Embedded 8.1.
11—12 июля — Саммит НАТО в Вильнюсе.
14 июля — началась забастовка Гильдии киноактёров США. В забастовке принимают участие 160 000 актёров.
17 июля — второй взрыв на Крымском мосту.
18 июля — «Вояджер-2» обогнал «Пионера-10» как второй по расстоянию от Солнца космический аппарат.
23 июля — досрочные парламентские выборы в Испании.
26 июля — военный переворот в Нигере. Захвачена резиденция президента Мохамеда Базума.
27 июля — президент Нигера Мохамед Базум отстранён от власти.
28 июля — взрыв ракеты в Таганроге. Пострадали 22 человека.
29 июля — ураган в Поволжье: погибли 10 человек, 76 ранены.
31 июля — в Великобритании выявлен новый штамм коронавируса EG.5.1 (Eris), субвариант омикрона, что сразу привело к повторному закрытию нескольких городов Великобритании на карантин.

4 августа — число пользователей платных подписок Apple достигло одного миллиарда.
6 августа — сильное землетрясение в Китае магнитудой 5,5 на границе провинции Шаньдун и Хэбэй.
9 августа:
Вступил в силу запрет ввоза японских автомобилей в Россию.
Убит кандидат в президенты Эквадора Фернандо Вильявисенсио.
Взрыв на территории Загорского оптико-механического завода: погиб 1 человек, 8 пропали без вести, более 80 пострадали. Повреждены 92 многоквартирных дома, 30 частных и садовых домов, суд, 2 школы, спорткомплекс, 13 магазинов и 3 производственно-складских помещения.
Президент Пакистана распустил парламент страны.
14 августа:
Взрыв на автозаправочной станции в Махачкале. Погибли 37 человек, около 100 пострадали.
В Эквадоре убит лидер оппозиционного движения «Гражданская революция» Педро Брионес.
15 августа — наводнение в Приморском крае.
16 августа — государственный долг Италии достиг 2,9 триллиона евро, что составило исторический максимум.
22 августа — XV саммит БРИКС в ЮАР.
23 августа:
Всеобщие выборы в Зимбабве.
Индийский «Чандраян-3» стал первым космическим аппаратом, совершившим посадку вблизи южного полюса Луны.
Катастрофа Embraer Legacy 600 под Куженкином. Гибель руководителей ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина и Дмитрия Уткина.
30 августа — военный переворот в Габоне. Свергнут президент Али Бонго Ондимба. Президентом Габона назначен генерал Брис Олиги Нгема.

1 сентября — вступил в силу запрет аренды электросамокатов в Париже.
8 сентября — землетрясение в Марокко. Погибло более 2000 человек.
9 сентября — на 18-м саммите G20 в Нью-Дели Африканский союз был объявлен 21-м постоянным членом G20.
9—10 сентября — саммит глав государств G20 в Нью-Дели (Индия).
10 сентября:
Единый день голосования в России.
Шторм «Даниэль», средиземноморский тропический циклон, который обрушился на Ливию. В результате более 7 тыс. человек погибло, а ещё 9 тыс. пропало без вести.
13 сентября — визит Ким Чен Ына в Россию.
19—20 сентября — столкновения в Нагорном Карабахе. По итогам однодневного военного конфликта НКР согласилась расформировать собственные вооружённые силы и прекратить своё существование. Поражение НКР привело к массовому исходу армян из Нагорного Карабаха.
20 сентября — взрыв газа в многоквартирном доме в Балашихе. Погибли 7 человек, 20 пострадали.
22 сентября — ракетный удар по штабу Черноморского флота ВМФ России.
24 сентября — состоялось возвращение американской межпланетной станции «OSIRIS-REx» к Земле после миссии к астероиду (101955) Бенну и сбрасывание капсулы с грунтом на Землю.
25 сентября — взрыв на топливном складе в Нагорном Карабахе. Погибли 170 человек, 300 пострадали.
28 сентября — Глава НКР Самвел Шахраманян подписал указ о прекращении существования Нагорно-Карабахской Республики с 1 января 2024 года.
30 сентября — парламентские выборы в Словакии. Партия «Курс — социальная демократия» под руководством бывшего премьер-министра Роберта Фицо получает большинство мест в Национальном совете, и эта победа вызвала международную критику из-за её предполагаемой русофилии.

3 октября:
Ратификация Арменией Римского статута Международного уголовного суда.
Палата представителей США впервые в американской истории отправила спикера Кевина Маккарти в отставку.
7 октября:
Землетрясения в Герате (2023).
Вторжение ХАМАС в Израиль. В ответ на проникновение боевиков Израиль начал операцию «Железные мечи». В стране были объявлены чрезвычайное положение и всеобщая мобилизация.
8 октября — Израиль объявил о переходе в состояние войны впервые с 1973 года. В этот же день начались протесты против вторжения ХАМАСа и войны в Израиле.
9 октября — Министр обороны Израиля Йоав Галант объявил полную блокаду сектора Газа.
10 октября — завершение расширенной поддержки «Windows Server 2012» и «Windows Server 2012 R2».
15 октября:
Парламентские выборы в Польше.
Выборы президента в Эквадоре. Победу одержал Даниэль Нобоа.
16 октября — стрельба в Брюсселе, двое шведских футбольных болельщиков были убиты и один получил ранения.
22 октября:
Парламентские и президентские выборы в Аргентине.
Парламентские выборы в Швейцарии. Швейцарская народная партия сохраняет своё большинство в Национальном совете.
25 октября — Майк Джонсон избран спикером Палаты представителей США.
27 октября — Израиль начал крупномасштабное наземное наступление на севере сектора Газы.
28 октября — пожар на шахте имени Костенко в Карагандинской области (Казахстан). Погибли 46 человек.
29 октября — антисемитские беспорядки в махачкалинском аэропорту Уйташ.

1 ноября — президент Сербии Александр Вучич объявил о роспуске парламента.
4 ноября — землетрясение в Непале магнитудой 6,4. Погибло 128 человек, более сотни ранены.
10 ноября — президент Португалии Марселу Ребелу де Соуза распустил парламент.
16 ноября — саммит США—КНР в Сан-Франциско.
19 ноября — второй тур президентских выборов в Аргентине. Победу одержал Хавьер Милей.
22 ноября — всеобщие выборы в Нидерландах. Победу одержала правая партия Свободы.
23 ноября — массовые беспорядки в Дублине (Ирландия), вызванные нападением алжирского эмигранта на школьников.
26 ноября — детское «Евровидение — 2023» прошло в Ницце, Франция. Победила Зои Клозюр из Франции.
30 ноября — 12 декабря — 28-я Конференция ООН по изменению климата.
30 ноября — Бразилия объявляет, что присоединится к ОПЕК+ на заседании организации для обсуждения стратегии добычи нефти в 2024 году.

1 декабря — парламентские выборы в Нидерландах выиграла Партия свободы.
3 декабря — гайанско-венесуэльский кризис: Венесуэла голосует за аннексию спорной территории Гуаяна-Эсекиба, которая в настоящее время находится под контролем соседней Гайаны, и включение этой территории в состав Венесуэлы в качестве нового государства.
6 декабря — президент Венесуэлы Николас Мадуро начал реализацию плана аннексии богатого нефтью региона Гуаяна-Эсекиба, который принадлежит соседней Гайане.
7 декабря — стрельба в гимназии № 5 в Брянске, погибло два человека (в том числе нападавшая) и пятеро ранены.
8 декабря — президент В. В. Путин объявил на церемонии награждения о своём желании баллотироваться в президенты на выборах.
10 декабря — инаугурация избранного президента Аргентины Хавьера Милея.
10—12 декабря — президентские выборы в Египте. Избран Абдель Фаттах Ас-Сиси.
17 декабря — внеочередные выборы в Народную скупщину (парламент) Сербии.
18 декабря
В ответ на участившиеся нападения хуситов на международные морские суда США и коалиция из 20 стран начали операцию «Страж процветания» в Красном море.
Землетрясение в Китае в провинциях Ганьсу и Цинхай. Погибло по меньшей мере 118 человек.
19 декабря — начало акции протеста оппозиции в Сербии.
21 декабря
Ангола объявила о выходе из ОПЕК.
Стрельба на философском факультете Карлова университета в Праге, Чехия. 15 человек погибли (включая стрелка) и 24 ранены.
25 декабря — вторжение России на Украину: бои за Марьинку завершились оккупацией города Россией.
26—27 декабря — акции протеста оппозиции в Абхазии в связи с передачей в собственность России государственной дачи в Пицунде.
29 декабря — вторжение России на Украину: Вооружённые силы РФ обстреляли украинские города самой крупной с начала войны волной беспилотников и ракет в ходе ночного штурма, убив по меньшей мере 39 человек и ранив ещё по меньшей мере 160 человек.
30 декабря — Вооружённые силы Украины атаковали Белгород, в результате чего погибли 25 человек, ещё 109 получили ранения.