1 января:
Болгария и Румыния стали полноправными членами Шенгенской зоны.
Польша принимает председательство в Совете Европейского Союза после Венгрии.
Лихтенштейн стал 37-й страной, легализовавшей однополые браки.
Украина прекратила транспортировку российского газа через территорию страны после истечения пятилетнего транзитного соглашения, а также стала государством-участником Международного уголовного суда.
Теракт в Новом Орлеане. Погибли 15 человек (включая напавшего), пострадали 45.
14 человек погибли и ещё четверо получили ранения в результате стрельбы в Цетине, Черногория.
Стрельба в ночном клубе Amazura в Нью-Йорке.
Энергетический кризис в Приднестровье.
2 января — начало вспышки метапневмовируса человека (hMPV) в Китае.
3 января:
В Китае введена в строй крупнейшая в мире гидроаккумулирующая электростанция «Фэннин».
В Сеуле не смогли арестовать бывшего президента Юн Сок Ёля, следователи вошли в резиденцию президента страны, чтобы исполнить ордер на его арест, однако охрана главы государства воспрепятствовала им.
4 января — канцлер Австрии Карл Нехаммер объявил о своей отставке.
5 января — ВСУ начали наступление в Большесолдатском районе Курской области, начав бои за Бердин.
6 января:
Премьер-министр Канады Джастин Трюдо объявил о своей отставке.
Индонезия стала десятым членом БРИКС.
Конгресс США утвердил победу Дональда Трампа.
7 января:
Лесные пожары в Южной Калифорнии, накрывшие 16,000 га.
В результате землетрясения магнитудой 7,1 в Тибетском автономном районе на юго-западе Китая погибли по меньшей мере 126 человек, ещё 338 получили ранения.
8 января — боевики в Чаде атаковали президентский дворец. Погибло 19 человек.
9 января:
Парламент Ливана избрал генерала Жозефа Ауна президентом Ливана, положив конец вакууму власти, который длился более двух лет.
В Вашингтоне прошли государственные похороны Джимми Картера, бывшего президента США, который скончался 29 декабря 2024 года. На церемонии присутствовали все пять ныне живущих президентов США. В связи с этим в стране был объявлен национальный траур.
10 января:
Действующий президент Венесуэлы Николас Мадуро принял присягу в качестве президента на третий срок на фоне продолжающегося кризиса после спорных выборов в стране.
Европейская служба по изменению климата Коперник сообщила, что 2024 год стал самым жарким годом в истории и первым календарным годом, в котором была преодолена символическая отметка в 1,5 °C глобального потепления.
11 января — массовые антиправительственные акции протеста в Монголии.
12 января — второй тур президентских выборов в Хорватии. На второй срок переизбран президент страны Зоран Миланович.
13 января — в Индии началось 45-дневное празднование фестиваля Маха Кумбха Мела, проводимого раз в 144 года.
14 января—2 февраля — Чемпионат мира по гандболу среди мужчин 2025 прошёл в Хорватии, Дании и Норвегии.
14 января:
Сумма экономического ущерба от лесных пожаров в Калифорнии достигла $275 млрд.
Президент США Джо Байден исключил Кубу из списка государств — спонсоров терроризма в обмен на освобождение 553 кубинских политических заключённых.
15 января:
В Республике Корея со второй попытки был задержан отстранённый в результате импичмента президент Юн Сок Ёль.
Израиль и ХАМАС заключили соглашение о возвращении заложников и поэтапном прекращении войны в Газе.
16 января — парламентские выборы в Вануату.
17 января — Кабинет министров Израиля ратифицировал соглашение с ХАМАС. После одобрения этого решения Верховным судом Израиля соглашение начнёт действовать 19 января 2025 года.
18 января — в Тегеране убиты 2 шариатских судьи, один из которых, Али Разини, входил в Совет экспертов, а второй, Мохаммад Мокисех, ранее работал в Верховном суде Ирана. Стрелок покончил с собой.
19 января:
Социальная сеть TikTok и другие продукты ByteDance прекратили свою работу в США. На следующий день TikTok возобновил свою работу в США после заявления Дональда Трампа.
Вступило в силу соглашение между Израилем и ХАМАС о прекращении огня в секторе Газа.
20 января — инаугурация 47-го президента США Дональда Трампа.
21 января — 78 человек погибли в результате пожара в отеле на популярном лыжном курорте Карталкая в Турции.
22 января — Йеменские хуситы отпустили всех 25 членов экипажа японского судна Galaxy Leader, державшихся ими в заложниках с ноября 2023 года, в качестве жеста поддержки соглашения о прекращении огня между Израилем и ХАМАС.
23 января — Таиланд стал 38-й страной и первой в Юго-Восточной Азии, легализовавшей однополые браки.
24 января — массовые многотысячные антиправительственные акции протеста в Словакии.
25 января:
Первый тур президентских выборов в Греции.
Демократическая Республика Конго и Руанда разорвали дипломатические отношения.
26 января:
Президентские выборы в Беларуси. Победу одержал действующий президент Александр Лукашенко.
Повстанческая группировка M23 захватила город Гома — административный центр провинции Северное Киву на востоке ДР Конго.
27 января — появление новой модели чат-бота китайского стартапа DeepSeek вызвало серьёзные потрясения на мировом фондовом рынке, в частности, в технологическом секторе. Чиповый гигант Nvidia теряет около 600 миллиардов долларов своей стоимости, что является самым большим падением для одной компании в истории фондового рынка США.
28 января:
Стрелки «Часов Судного дня» перевели на секунду вперёд.
Премьер-министр Сербии Милош Вучевич подал в отставку на фоне протестов после обрушения навеса на железнодорожной станции в Нови-Саде, а также после нескольких инцидентов, в которых члены Сербской прогрессивной партии нападали на студентов в Нови-Саде. Он остаётся исполняющим обязанности до тех пор, пока Народная скупщина не примет его отставку.
Президент США Дональд Трамп подписал несколько указов, касающихся вооружённых сил США, в том числе о создании американского аналога израильской системы противоракетной обороны «Железный купол».
29 января:
Парламентская делегация Грузии приостановила работу в ПАСЕ.
Авиакатастрофа в Вашингтоне из-за столкновения самолёта Bombardier CRJ700 с вертолётом Sikorsky UH-60 Black Hawk над рекой Потомак. В результате столкновения погибли все 67 пассажиров на борту.
Ахмед аш-Шараа был объявлен президентом Сирии на переходный период.
Американский истребитель F-35 разбился на Аляске. Пилот выжил, преждевременно катапультировшись.
30 января — Даниэль Ортега провёл в Никарагуа реформу конституции, официально утвердив в стране двоевластие, и сделал свою жену Росарио Мурильо сопрезидентом. Никарагуа была провозглашена социалистической республикой.
31 января:
Проведение второго тура президентских выборов в Греции.
Катастрофа медицинского транспортного самолёта Learjet 55 в Филадельфии. В результате все 6 человек на борту погибли. На земле погиб один человек, 24 пострадали.

1 февраля — США вводят 25 % тарифы на товары из Мексики и Канады, а также 10 % тариф на товары из Китая. В ответ Китай вводит 15 % тариф на уголь и сжиженный газ из США.
2 февраля — в Гоме убиты 773 человека в результате столкновений с повстанческой группировкой М23 в ходе конфликта ДР Конго и Руанды.
3 февраля — взрыв в ЖК «Алые Паруса» в Москве. Погибли два человека, включая основателя батальона «АрБат» Армена Саркисяна, четверо ранены.
4 февраля:
Стрельба в школе в городе Эребру в Швеции. Погибли 11 человек, включая напавшего, 15 ранены.
Президент США Дональд Трамп на встрече с премьером-министром Израиля Биньямином Нетаньяху заявил, что Соединённые Штаты готовы взять под свой контроль сектор Газа и что США будет отвечать за восстановление Газы.
5 февраля:
Палата представителей Филиппин объявила импичмент вице-президенту страны Саре Дутерте.
Президент Аргентины Хавьер Милей распорядился о выходе страны из ВОЗ.
Израиль вышел из Совета ООН по правам человека.
6 февраля — проведение третьего тура президентских выборов в Греции.
7 февраля:
Состоялась встреча президента США Дональда Трампа и премьер-министра Японии Сигэру Исибы, обсудили укрепление сотрудничества между США и Японией как в экономической сфере, так и в сфере безопасности для обеспечения мира и стабильности в Индо-Тихоокеанском регионе.
4 человека погибли в столкновениях на границе Сирии и Ливана.
8 февраля — Литва, Латвия и Эстония отсоединились от БРЭЛЛ.
9 февраля:
Всеобщие выборы в Эквадоре.
Парламентские выборы в Лихтенштейне.
Парламентские выборы в Косове.
Литва, Латвия, Эстония подключились (в 14:05 по местному времени) к синхронной континентальной Европейской системе.
10 февраля — в Гватемале автобус упал с моста в реку, в результате чего погибли по меньшей мере 56 человек и ещё 9 получили ранения.
11 февраля:
Состоялась церемония восшествия на престол принца Рахима аль-Хуссаини в качестве 50-го имама низаритского исмаилизма Ага-хан V, сменившего своего покойного отца Ага-хан IV.
Спецпосланник Трампа Стив Уиткофф провёл переговоры в Москве, в ходе которых было достигнуто соглашение об освобождении Марка Фогеля в обмен на освобождение Александра Винника.
Трамп встретился с королём Иордании Абдаллой II, обсуждали будущее сектора Газы.
12 февраля:
Парламент Армении принял в первом чтении законопроект «О процессе вступления Республики Армения в Европейский Союз».
Проведение финального четвёртого тура президентских выборов в Греции. Константинос Тасулас избран президентом.
Президент Румынии Клаус Йоханнес ушёл в отставку. Обязанности президента на период до выборов взял на себя председатель Сената Румынии Илие Боложан.
Состоялся телефонный разговор Трампа и Путина, обсуждали перспективы завершения войны, затем состоялся телефонный разговор с Зеленским, обсуждали то же самое. Это был первый прямой обмен мнениями между лидерами России и США с февраля 2022 года.
13 февраля:
В Мюнхене (Германия) в результате наезда на толпу участников митинга профсоюзной организации ver.di погибли, как минимум, двое человек, и более 30 пострадали.
В Тайчжуне (Тайвань) в результате взрыва газа в универмаге Shin Kong Mitsukoshi погибли, как минимум, 4 человека и более 30 получили ранения.
Состоялась встреча президента США Дональда Трампа и премьер-министра Индии Нарендры Моди, обсудили укрепление американо-индийских отношений.
14—16 февраля — в Мюнхене (Германия) прошла 61-я ежегодная международная конференция по безопасности.
14 февраля — Новый безопасный конфайнмент ЧАЭС был повреждён ударом беспилотника. Внутренняя защитная оболочка реактора не пострадала, к повышению радиационного фона это не привело.
15 февраля — досрочные президентские выборы в Абхазии. Во второй тур вышли Бадра Гунба и Адгур Ардзинба.
16 февраля — ХАМАС согласился передать власть в секторе Газа Палестинской национальной администрации.
17 февраля:
Пассажирский самолёт Bombardier CRJ900LR авиакомпании Delta Airlines перевернулся при посадке в международном аэропорту Торонто, пострадал 21 человек, трое получили тяжёлые ранения.
В Париже по инициативе президента Франции Эмманюэля Макрона состоялся экстренный саммит для обсуждения политики обороны, вторжения России на Украину и возможных мирных договорённостей об его окончании.
18 февраля:
В Эр-Рияде (Саудовская Аравия) прошли российско-американские переговоры о достижении мира на Украине.
Совместная британско-египетская группа объявила об открытии гробницы Тутмоса II — первой королевской гробницы, обнаруженной после гробницы Тутанхамона в 1922 году.
19 февраля—9 марта — Кубок чемпионов ICC 2025 проходит в Пакистане и Дубае.
19 февраля — Microsoft представила квантовый чип Majorana 1. Этот чип стал результатом 17 лет исследований в области майорановских фермионов и топологических кубитов.
20 февраля — в трёх припаркованных автобусах в Бат-Яме (Израиль) произошли взрывы, ещё в двух других обнаружена взрывчатка. Пострадавших нет, так как взрывы произошли рано утром и в автобусах не было людей.
22 февраля — в Мюлузе (Франция) произошло ножевое нападение, в результате чего 1 человек погиб и 5 получили ранения, в том числе 2 полицейских.
23 февраля — в Германии прошли досрочные парламентские выборы. Победу одержала партия «ХДС» во главе с Фридрихом Мерцем со значительным отрывом.
25 февраля — самолёт ВВС Судана Ан-26 разбился в жилом районе Омдурмана, в результате катастрофы погибло не менее 46 человек.
27 февраля:
Космический аппарат компании Intuitive Machines готовится совершить историческую посадку ближе к южному полюсу Луны, чем любой предыдущий аппарат.
В Стамбуле прошли российско-американские переговоры, в ходе которых были определены первые шаги к стабилизации работы дипмиссий.
28 февраля — в Белом доме состоялась встреча президента США Дональда Трампа и президента Украины Владимира Зеленского, обсуждали возможность заключения перемирия между Украиной и Россией, а также сделку по полезным ископаемым, встреча была прервана досрочно, сделка не состоялась.

1 марта:
Второй тур досрочных президентских выборов в Абхазии. Победу одержал Бадра Гунба.
Российские войска возобновили наступление в Сумской области.
В префектуре Иватэ на северо-востоке Японии продолжается борьба с лесным пожаром, который охватил более 1200 гектаров. Это крупнейший пожар в регионе за последние 30 лет. Правительство мобилизовало силы самообороны для помощи местным пожарным в сдерживании огня.
Вооружённое нападение на избирательный участок в Абхазии, двое ранены.
2 марта:
Парламентские выборы в Таджикистане.
Космический аппарат Blue Ghost американской компании Firefly Aerospace совершил мягкую посадку на Луну.
5 марта — ВС РФ начали широкомасштабное контрнаступление в Курской области.
7 марта:
В США впервые за 15 лет произошла смертная казнь через расстрел.
В Сирии продолжаются столкновения между правительственными силами и сторонниками бывшего президента Башара Асада. По данным за 7 марта, в провинциях Латакия и Тартус погибло не менее 70 человек. Это стало крупнейшей акцией протеста против нового правительства Сирии после свержения Асада в декабре.
8 марта — в Республике Корея был освобождён из под стражи отстранённый в результате импичмента президент Юн Сок Ёль.
8—17 марта — Всемирные зимние специальные Олимпийские игры 2025 прошли в Турине, Италия.
9 марта — Марк Карни назначен лидером Либеральной партии Канады и премьер-министром Канады.
11 марта:
Парламентские выборы в Гренландии.
На Филиппинах арестован бывший президент Родриго Дутерте после того, как Международный уголовный суд выдал ему ордер на арест за преступления против человечества.
В Джидде (Саудовская Аравия) прошли переговоры между делегациями Украины и США.
Нападение боевиков на поезд в Пакистане. Погиб 21 пассажир.
12 марта:
ВС РФ освободили город Суджа в Курской области.
Парламентские выборы в Белизе.
13 марта — инаугурация президента Греции Константиноса Тасуласа.
14 марта — вступил в должность избранный премьер-министр Канады Марк Карни.
15 марта — несколько самолётов ВКС РФ вошли в опознавательную зону ПВО Южной Кореи.
16 марта — пожар в ночном клубе «Pulse» в Кочани (Северная Македония). Погибли 59 человек.
17 марта — Стюарт Янг сменил Кита Роули на посту премьер-министра Тринидада и Тобаго.
18 марта:
Израиль возобновил удары по сектору Газа после двух месяцев перемирия.
Прошли телефонные переговоры между президентом РФ Владимиром Путиным и президентом США Дональдом Трампом.
19 марта — задержан главный оппонент Эрдогана на выборах Экрем Имамоглу. Задержание произошло в Стамбуле по обвинению в коррупции и связях с террористами. Начались массовые протесты в Турции.
21 марта:
Парламентские выборы на Кюрасао.
Атакована газоизмерительная станция «Суджа».
22 марта — в США полиция нашла мёртвой бывшего прокурора штата Виргиния Джессику Абер.
24 марта — Хан Док Су по решению Конституционного суда снова стал исполняющим обязанности президента Республики Корея.
25 марта:
Вступил в должность президент Беларуси Александр Лукашенко.
В Молдове была задержана глава Гагаузии Евгения Гуцул.
26 марта — в Южной Корее в результате лесных пожаров был уничтожен буддийский монастырь Гоунса, которому насчитывалось около 1300 лет. Монастырь, расположенный в уезде Ыйсон провинции Кёнсан-Пукто, был основан в 681 году монахом Силла. Некоторые национальные сокровища, такие как каменная статуя Будды IX века, удалось спасти заранее, переместив их в безопасное место.
27 марта — крушение батискафа «Синдбад» в Египте.
28 марта:
В центральной части Мьянмы произошло мощное землетрясение магнитудой 7,7. Эпицентр находился вблизи города Сикайн на глубине 10 км. Через 12 минут был зафиксирован повторный толчок магнитудой 6,4. Подземные толчки ощущались в Бангкоке (Таиланд).
Президентские выборы в Того.
29 марта — Госдепартамент США принял решение о ликвидации USAID.
30 марта — землетрясение магнитудой 7 баллов произошло в Тонга.

2 апреля:
Вступил в должность избранный президент частично признанной Республики Абхазия Бадра Гунба.
Президент США Дональд Трамп объявил о введении новых импортных тарифов, назвав этот день «Днём освобождения». Меры включают 10 % пошлину на все импортируемые товары, с более высокими ставками для отдельных стран.
4 апреля:
Конституционный суд Республики Корея утвердил импичмент президента Юн Сок Ёля.
Вторжение России на Украину: ВС РФ нанесли ракетный удар по жилому микрорайону в Кривом Роге. 20 человек погибли, в том числе 9 детей, и 75 получили ранения.
5 апреля — в США прошли многотысячные протесты под общим названием «Руки прочь!» против политики Дональда Трампа и Илона Маска.
6 апреля — российский хоккеист Александр Овечкин забил 895-ю шайбу в регулярных матчах НХЛ и стал лучшим бомбардиром в истории лиги, побив рекорд канадца Уэйна Гретцки.
7 апреля — празднование 100-летия со дня преставления святителя Тихона.
8 апреля — обрушение крыши ночного клуба Jet Set в Санто-Доминго, Доминиканская Республика. Погибли 226 человек, 200 получили ранения.
10 апреля — вертолёт Bell 206, на борту которого находились 6 испанских туристов, упал в реку Гудзон неподалёку от Нью-Йорка. Все находившиеся на борту погибли.
13 апреля:
Открытие Всемирной выставки 2025 в Осаке.
Вторжение России на Украину: ВС РФ нанесли ракетный удар по Сумам, в результате чего погибли 35 человек, в том числе двое детей, и 117 получили ранения.
19 апреля — президент России Владимир Путин объявил о введении пасхального перемирия на линии боевых действий в Украине. Согласно заявлению, российские войска должны прекратить все боевые действия с 18:00 19 апреля до 00:00 21 апреля.
21 апреля:
Папа римский Франциск скончался в возрасте 88 лет.
На границе с Россией задержан лидер абхазской оппозиции и бывший кандидат на пост президента Абхазии Адгур Ардзинба.
22 апреля — близ района Пахалгама (Джамму и Кашмир, Индия) произошёл теракт, террористы открыли огонь по туристам, в результате чего погибли 26 человек, 17 человек получили ранения.
23 апреля — в Стамбуле (Турция) произошло землетрясение магнитудой 6,2. Более 150 человек пострадали.
26 апреля:
Взрыв в порту города Бендер-Аббас в Иране. Погибло 46 человек, пострадало около 1 400 человек.
Россия объявила о полном освобождении Курской области от вооружённых сил Украины.
В Риме при участии множества мировых лидеров и большом стечении народа прошла церемония похорон папы римского Франциска.
27 апреля — автомобиль въехал в толпу во время фестиваля в Ванкувере. Погибло 11 человек.
28 апреля:
Парламентские выборы в Канаде. Либеральная партия Канады под руководством Марка Карни одержала победу.
Масштабное отключение электроэнергии произошло на юге Франции, в Испании и Португалии.
29 апреля:
Боестолкновения на границе Индии и Пакистана.
Пожар в ресторане в Ляонине, Китай.
30 апреля:
Парламентские выборы на Каймановых Островах.
США и Украина подписали соглашение по полезным ископаемым.

3 мая:
Парламентские выборы в Австралии. Победу одержали правящие лейбористы.
Парламентские выборы в Сингапуре. Победу одержала правящая партия «Народное действие».
4 мая — президентские выборы в Румынии. Во второй тур вышли Джордже Симион и Никушор Дан.
5 мая — прекращение работы и закрытие социальной сети Skype.
6 мая:
Нанесение Индией серии ракетных ударов по Пакистану в рамках операции «Синдур».
Отставка Олафа Шольца. Новым федеральным канцлером Германии стал Фридрих Мерц.
7 мая — начало конклава в Риме (выборы 267-го папы римского).
8 мая — конклав избрал папой римским американца Роберта Превоста, взявшего имя Лев XIV.
9 мая — празднование 80-летия победы в Великой Отечественной войне.
9—25 мая — Чемпионат мира по хоккею с шайбой 2025 проходит в Стокгольме, Швеция, и Хернинге, Дания.
10 мая — Пакистан объявил о начале операции «Нерушимая стена» против Индии и нанёс по ней серию ракетных ударов.
11 мая — парламентские выборы в Албании. Действующая Социалистическая партия во главе с Эди Рамой победила на переизбрании, сохранив большинство в правительстве.
12 мая:
Всеобщие выборы в Филиппинах.
Рабочая партия Курдистана объявила о самороспуске.
13—17 мая — проведение 69-го конкурса песни «Евровидение» в Базеле (Швейцария).
16 мая — в Стамбуле прошли переговоры между делегациями России и Украины об урегулировании ситуации между двумя странами.
18 мая:
Первый тур президентских выборов в Польше. Во второй тур прошли кандидат от «Гражданской платформы» Рафал Тшасковский и кандидат от партии «Право и справедливость» Кароль Навроцкий.
Второй тур выборов президента Румынии. Победу одержал Никушор Дан.
В Ватикане прошла церемония интронизации папы римского Льва XIV.
Внеочередные парламентские выборы в Португалии.
25 мая:
Парламентские выборы в Суринаме.
Парламентские выборы в Венесуэле.
26 мая — Никушор Дан вступил в должность президента Румынии.
28 мая — массовое убийство в Байкальске (Иркутская область).
31 мая—1 июня — серия крушений поездов под Брянском и Курском в результате обрушения железнодорожных мостов. Погибло 7 человек, более 120 пострадали.

1 июня:
Празднование 1700-летия первого Вселенского Собора.
Второй тур выборов президента Польши. Победу одержал Кароль Навроцкий.
Операция «Паутина» — массовая атака Украины на российские военные аэродромы «Дягилево», «Оленья», «Иваново» и «Белая».
2 июня — в Стамбуле прошёл второй тур прямых российско-украинских переговоров.
3 июня — президентские выборы в Южной Корее. Победу одержал Ли Чжэ Мён.
4 июня — Дональд Трамп подписал новый закон, который запрещает въезд на территорию США гражданским лицам из 19 стран мира (12 — с полным запретом, 7 — с частичным запретом).
6 июня — протесты в Лос-Анджелесе после того, как Иммиграционная и таможенная полиция США вошла в несколько городских районов, чтобы арестовать нелегальных иммигрантов.
10 июня — стрельба в школе в городе Грац (Австрия): 11 человек погибли, 30 получили ранения.
12 июня — крушение Boeing 787 под Ахмадабадом в Индии. Самолёт упал на здание общежития. На борту находилось 242 человека. Выжил лишь один человек.
13 июня — Израиль нанёс серию ракетных ударов по Ирану в рамках военной операции «Народ как лев».
15 июня—13 июля — Клубный чемпионат мира по футболу 2025 проходит в США.
15 июня—17 июня — 51-й саммит G7 в Канаде.
22 июня:
США нанесли удары по ядерным объектам в Иране.
Нападение исламистских боевиков на храм святого Илии в Дамаске. Погибло 25 человек, 63 пострадало.
23 июня — Иран нанёс ракетные удары по американским военным базам в Катаре и Ираке в ответ на авиаудары США, совершённые накануне.
24—25 июня — саммит НАТО в Нидерландах.
24 июня — Дональд Трамп объявил перемирие между Ираном и Израилем.
27 июня — Руанда и Демократическая Республика Конго подписали соглашение о мирном урегулировании конфликта на востоке Демократической Республики Конго.
28 июня — акции протеста в Сербии.
30 июня—13 июля — Уимблдонский турнир 2025.

1 июля — Конституционный суд Таиланда приостановил полномочия премьер-министра Пхэтхонгтхан Чиннавата из-за скандала с утечкой телефонного разговора. Временным главой правительства назначен Сурия Чунгрунгрыангкит.
3 июля:
Произошёл массовый сбой во «ВКонтакте».
Россия официально признала Исламский Эмират Афганистан.
5—6 июля — в Техасе (США) произошло внезапное наводнение из-за проливных дождей, погибли не менее 145 человек.
6—7 июля — саммит БРИКС в Рио-де-Жанейро (Бразилия).
6 июля — в ОАЭ была запущена программа «золотых виз».
7 июля — министр транспорта Российской Федерации Роман Старовойт застрелился в Подмосковье.
11 июля—3 августа — Чемпионат мира по водным видам спорта 2025 в Сингапуре.
13 июля — столкновения на юге Сирии.
16 июля — израильская авиация нанесла удары по президентскому дворцу и Генеральному штабу Сирии в Дамаске.
16—27 июля — в Германии проходит Всемирная летняя Универсиада.
16—17 июля — Денис Шмыгаль покинул пост премьер-министра Украины; новым главой правительства назначена Юлия Свириденко.
19 июля — в бухте Халонг (Вьетнам) во время шторма затонуло судно, погибли не менее 37 человек.
21 июля — в Бангладеш военный самолёт упал на территорию школьного кампуса, погибли 32 человека.
22 июля — в Киеве, во Львове и Одессе протестующие вышли против лишения НАБУ и САП независимого статуса.
24 июля:
Пассажирский самолёт Ан-24 разбился вблизи аэропорта Тынды (Амурская область). Все 48 человек на борту погибли.
Вооружённый конфликт на границе Таиланда и Камбоджи.
25 июля:
Введено военное положение в восьми провинциях Таиланда на границе с Камбоджей.
Взрыв газа в жилом доме в Саратове, погибли семь человек.
27 июля — нападение боевиков на посёлок Команда и христианскую церковь в Демократической Республике Конго.
30 июля — у берегов Камчатки произошло мощное землетрясение магнитудой 8,8, вызвавшее угрозу цунами. Данное землетрясение стало сильнейшим с 1952 года на территории Камчатского края и Сахалинской области.
31 июля — в результате российского удара по Киеву погиб 31 человек, среди них — пять детей. 159 пострадали.

1 августа:
Apple продала трёхмиллиардный смартфон.
Экс-президент Колумбии Альваро Урибе Велес приговорён решением суда к 12 годам тюремного заключения.
3 августа — у берегов Йемена перевернулась лодка с мигрантами из Эфиопии, погибли не менее 68 человек, более 70 пропали без вести.
6 августа — Кароль Навроцкий вступил в должность президента Польши.
8 августа — в Белом доме (Вашингтон, США) президенты Азербайджана и Армении Ильхам Алиев и Никол Пашинян подписали мирное соглашение о прекращении боевых действий при посредничестве президента США Дональда Трампа.
15 августа:
На Аляске прошли переговоры между Владимиром Путиным и Дональдом Трампом о ситуации на Украине.
Серия наводнений в Индии и Пакистане из-за сильных проливных дождей. Погибли более 650 человек.
Взрыв на заводе «Эластик» в Рязанской области. Погибло 28 человек, 164 пострадали.
17 августа — всеобщие выборы в Боливии.
18 августа — в Белом доме состоялась встреча президентов США и Украины — Дональда Трампа и Владимира Зеленского.
22 августа—27 сентября — Чемпионат мира по регби среди женщин 2025 проходит в Англии.
27 августа — землетрясение в Дагестане. Сила подземных толчков достигала от 5,4 до 6 баллов.
28 августа:
В результате российского удара по Киеву погибли 23 человека, в том числе четверо детей, 63 человека получили ранения.
Израильская авиация нанесла авиаудар по столице Йемена Сане, в результате чего погибли премьер-министр правительства хуситов Ахмед ар-Рахави и несколько членов его кабинета.
30 августа:
На Украине убит экс-спикер Верховной Рады Андрей Парубий.
Массовые беспорядки в Индонезии.
31 августа — в Афганистане произошло землетрясение магнитудой 6,0. Погибли более 800 человек.

3 сентября:
Парад Победы в Пекине в честь 80-летия победы над милитаристской Японией.
Сход с рельсов фуникулёра в Лиссабоне. Погибли 15 человек.
3—6 сентября — X Восточный экономический форум во Владивостоке.
6 сентября — завершился первый этап вывода американских войск из Ирака.
8 сентября — парламентские выборы в Норвегии.
9 сентября:
В Нью-Йорке открылась восьмидесятая сессия Генеральной Ассамблеи ООН.
Антиправительственные акции протеста в Непале. Подожжены здания Парламента и Верховного Суда. Погибли 22 человека, несколько сотен получили ранения. Премьер-министр страны Кхадга Прасад Шарма Оли и ряд членов правительства подали в отставку.
Армия обороны Израиля нанесла удар по офису ХАМАСа в Катаре.
10 сентября — убийство политического активиста Чарли Кирка во время выступления перед студентами Университета долины Юта.
11—14 сентября — турнир по Dota 2 The International 2025.
12—28 сентября — Чемпионат мира по волейболу среди мужчин 2025 в Пасае и Кесон-Сити на Филиппинах.
12 сентября — бывший президент Бразилии Жаир Болсонару приговорён решением суда к 27 годам и 3 месяцам тюремного заключения.
13—21 сентября — Чемпионат мира по лёгкой атлетике 2025 в Токио, Япония.
14 сентября — единый день голосования в России.
16 сентября — всеобщие выборы в Малави.
18 сентября — на Камчатке зафиксировано землетрясение магнитудой 7,2.
20 сентября — проведение конкурса песни «Интервидение» в Москве. Победу одержал вьетнамский певец Дык Фук.
23 сентября — Международный уголовный суд представил подтверждение обвинений в преступлениях против человечности, совершённых бывшим президентом Филиппин Родриго Дутерте.
25 сентября:
Парламент Кыргызстана объявил о самороспуске.
Бывший президент Франции Николя Саркози приговорён к 5 годам тюремного заключения.